'Месть нерожденному' (либо «Внутри») уже давно мозолил мне глаза. Общественность громко сомневалась насчет нормальности режиссера и остальных снимавших фильм, упоминалось много крови и мяса, и рекомендовалось впечатлительным не смотреть, и все это с параллелями к 'Мученицам' - естественно это обязательно надо глянуть. Ожидались, конечно же, реки крови и что-нибудь вообще запредельное. А эти самые реки, хорошо снятые и вкусно поданные, лично я сильно уважаю. Эх… все ж не стоит верить напуганной общественности.  

Ох уж эти французы, повадились снимать вроде бы неплохие кровавые ужасти, да только все что-то недоделанные. С «Мученицами» пошла явная промашка по ключевому замесу, из-за которого якобы все и развернулось. Здесь же чуть другая ситуация, так как «Месть нерожденному» по сути, не стоит ставить рядом с «Мученицами» уж чересчур у них ранг разнится. Тут смысла особливо нет, ну и не надо, это ж тупо слэшер. Самый натуральный слэшер, где действо разворачивается в небольшом пространстве, имеется бешеный непобедимый маньяк, и все те, кого он крошит на кусочки (среди убиваемых имеет место быть, конечно же, главная жертва, до которой маньяк мечтает добраться). 

В общем и целом, довольно стандартное зрелище, и преподнесенное без каких-либо изысков, чем оно может шокировать, не сильно понимаю, так как по большей части выглядит эта лента даже несерьезно. «Месть нерожденному» из той серии, когда начали за здравие и кончили за упокой, концовка это уже прям таки трэш собственной персоной, ну и на лицо тот факт, что создателям явно не хватило бюджета (либо, что более вероятно, они не сумели им правильно распорядиться). К минусам можно отнести слабую компьютерную графику (очень уж компьютерная), странную выживаемость персонажей (хотя сие вполне в рамках жанра), как всегда нереально тупую полицию и трэшовую концовку.

Но и плюсы имеются и они весьма хороши - актрисы играют очень даже, музыка подобрана крайне удачно и общая съемка тоже, что дает хорошую атмосферность, ну кровь конечно (хоть это и слэшер, но это французский слэшер, а у них кровь всегда как-то сильно со вкусом получается - так что очень ням). Хотя признаюсь, к стыду своему, надеялась на большие... ммм... фонтаны. Но тут помогла трэшовая концовка, которая при всей свой категории «Б» таки дала намеки на обещанные реки крови и на то, что могло так шокировать зрителей. Но вся проблема в том, что чересчур уж это дешево выглядит, хотя свой шарм, тем не менее, имеет. Эх, французы…

Что в итоге. Довольно средний фильм, на психику не давит, на желудок, в общем-то, тоже, зачастую выглядит словно домашняя брутальная постановка, но не без плюсов. Порой даже атмосферная и интересная, где самый большой плюс, на мой взгляд, - это хорошо подобранный звук, ну и актрисы неплохи. Со скрипом на пару занятных раз может отлично подойти.

6 из 10