Из каждого кадра буквально хлещет насилие, окрашенное в артериальный цвет, стены дома заляпаны кровью, его пол завален трупами, а лица нескольких главных персонажей, обреченных дожить до финала, едва можно разглядеть под чудовищной гримасой боли и страданий. Эта лента содержит столько сцен, где людей нарезают различными способами, что в какой–то момент сама становиться, похожей на фонтан крови вырывающейся из порезанной артерии. В фильме минимум действующих лиц, происходящее ограниченно пространством дома, арсенал воздействия на психику ограничен: музыка и кровь, но вот результат...

Несмотря на натуралистические подробности которые мы видим, во всем происходящем есть что-то сюрреалистичное, во время просмотра не оставляет ощущение что на экран транслируют чей-то страшный сон. Беременная женщина неприкосновенна для каждого человек, она магический символ который утверждает и приумножает жизнь, она это торжество людей над смертью. И только чудовище, чья душа умерла, может покуситься на неё. Поэтому бойню, разворачивающуюся на экране вдвойне тяжело смотреть - поставив в роли жертвы беременную, режиссеры словно нарушили табу. 

Хочется думать, что мы видим всего лишь «бэд-трип», несколько однообразный из-за обилия крови, но в то же время необычайно притягательный - ведь он перемещает нас в запредельную грань, за которой живет ужас незнакомый обычному человеку. Там царит чернота больного разума, для которого насилие, жестокость, разорванная плоть – норма существования. А ведь любому иногда хочется переступить через установленный запрет и заглянуть в неведомое. 

Данный фильм позволяет сделать это, тошнотворный кошмар, на час с небольшим, оживет для вас. Наверно именно в этом и состоит притягательность разворачивающихся событий, все здесь за гранью разума, и напоминает скорее картину экспрессиониста, а не слепок с реальности. Хочу ещё раз предупредить - слабонервным крайне не рекомендуется просмотр данного фильма.