Перед нами, вероятно, уникальный в своем роде трэш, который и вообщем то не очень похож на фильмы этого жанра, но с другой стороны его смело можно сюда отнести. Он очень напоминает некоторые работы итальянского режиссера Лучио Фульчи, вроде 'Дом на краю кладбища' и прочих других картин. Чего-нибудь нового фильм вряд ли может дать, однако любителям кровищи, неприятных вещей и в особенности трэша можно посмотреть, однако говорю сразу, первые минут двадцать скучные, 'веселье' начинается не сразу. Поэтому придется потерпеть, однако желание схватить пульт и скорее перемотать может появится.

Собственно, говорить очень много о фильм не стоит, во-первых он не такой, чтобы обсуждать, во-вторых он подходит абсолютно не для всех. Скорее всего, он на любителя или хотя бы на ценителей подобных фильмов. Мне он как-то не подошел, хотя я не прочь развлечься и в свободное время посмотреть пару кровавых и жестоких фильмов. Иногда это помогает мне даже расслабляться и чем-нибудь себя занять. И единственное, что это самое 'веселье', о котором я говорил раньше, начинается не сразу, поначалу идет куча нудных и просто до того тошнотворных, что хочется скорее заснуть. Словно звуковое снотворное, честное слово! Также сначала снято как-то в мрачных тонах, хотя признаюсь, что это украшало фильм. Было достаточно много медлительных сцен и непонятных ситуаций.

Главная героиня фильма, молодая девушка Сара, теряет в ужасной автокатастрофе своего мужа. В тот момент, когда это произошло, она была беременна, и только чудом ее ребенок остался жив. Прошло некоторое время, ей удалось оправиться после трагедии. Она живет спокойной жизнью в своем доме, но все спокойство рушится в один миг. Ночью, кто-то начинает звонить в дверь и просить впустить в дом. Сара отказывается и через некоторое время слышит за дверьми практически всю информацию о себе. Как тот незнакомец за дверью знает о ней все? Она насторожена и звонит в полицию, чтобы те приехали и разобрались на месте. А пока есть возможность, при помощи фотоаппарата она снимает этого странного незнакомца, когда он стоит у окна. Дальше - больше. Самое страшное вскоре начнется. 

Чего же тут действительно необычного найти очень трудно. Могу отметить лишь то, что здесь создатели попытались показать в некоторых ситуациях, когда что-то происходит, ребенка внутри матери. Получилось это достаточно неплохо и в то же время рискованно, за это я ставлю фильму плюс. Это даже как-то приукрасило картину, дало ей что-то новое. Также понравилось необычное развитие сюжета спустя некоторое время. Спецэффекты не сказать, что хороши, они как-то сделаны на уровне 80-х, и похожи на те, что показывались в фильмах Лучио Фульчи. Актерская игра не сказать, что плоха, но и в то же время достаточно нормальна. И несмотря ни на что могу смело заявить, что этот фильм подойдет не каждому. Порой, кроме убийств, крови и всего остального здесь просачиваются еще больше неприятные вещи, вроде разрезания кожи ножницами или протыкание живота, в котором находится ребенок, длинным железным прутом.