Не могу сказать что я хорошо отношусь к французскому кино, будь то комедия или ужасы. Я просто никогда их не смотрю, потому что для меня это уже показатель того, что кино занудное! Вот и начиная смотреть это кино, я практически критиковала любую фразу, любую сцену, пыталась найти малейший казус и высмеять его. Но должна признаться, что этот фильм не так уж и плох. Да, там присутствуют крайне бредовые сцены, сделанные явно для устрашения и нагнетания жути, но они особого впечатления не произвели. Так же не понятен смысл этой мясорубки, бесконечного количества появляющихся трупов и такая жизнеспособность мстительницы!

Что касается исполнителей главных ролей, так для меня французские актеры - это закрытая книга. Фильм можно посмотреть один раз и только, желательно в компании побольше, как в моем случае. В других случаях просмотр может сказаться крайне не положительно.

Фильм только для единократного просмотра, не более. В общем мое впечатление относительно неплохое, оценка - 

7 из 10