Ну, вот еще один французский фильм ужасов условно называемой «новой волны», сделанный максимально кроваво и брутально, оставляющий позади себя по реалистичности многих голливудских «страшных» братьев по жанру. С одной стороны «Внутри» (в российском прокате – дурацкое название, нисколько не отражающее сути фильма «Месть нерожденному») можно поставить на одну полку с «Кровавой жатвой» Александра Ажа и «Границей» Ксавье Генса, но все же скорее «жутик» Александра Бустилло и Жульена Мори стоит отнести к откровенно «арт-хаусному» лагерю псевдомейнстримовых фильмов ужасов, таких как незабываемые «Мученицы».

Основное отличие этого лагеря в моем восприятии в том, что те же «Мученицы» с первых кадров претендуют на нечто большее, чем просто «страшилка», по сравнению с вышеупомянутыми, безусловно мощными, но по сути своей сугубо развлекательными «Кровавой жатвой» и «Границей». Помню, когда смотрел «Мучениц», я был откровенно шокирован невероятно завораживающим и гипержестоким видеорядом, помноженным на идеально выверенную адскую атмосферу, но при этом ждал некоего осмысленного обоснования творящегося на экране кошмара, ибо без него фильм был бы эффектным и необычным, но откровенным несерьезным трэшем. И в финале я получил этот самый смысл кровавой мясорубки, в результате чего остался полностью удовлетворен увиденным и поставил фильму высший балл. «Внутри» при всей своей напускной серьезности и стильности тоже претендует на некое новое слово в жанре европейского хоррора, но в итоге оказывается всего лишь чистым «шокером» без оригинальных мыслей, философских идей и виртуозного финала. Причем как ужас-триллер, «Внутри» достаточно хорош. Даже не беря в расчет отвратно-шокирующую «мясную» составляющую фильма, в картине гармонично сбалансированные динамика и саспенс, поддерживающие напряжение и интерес у зрителя до самого конца. А вот финал как раз и разочаровывает. Да, нам вывернули желудок наизнанку, нам раскурочили нервную систему, но ради чего все это сделали? Вопрос остается открытым, ибо ничем интересным лента не заканчивается. Так и хочется спросить режиссеров: «И что это вообще было???», учитывая невероятную изуверскую жестокость зрелища.

И, по сути дела оказывается, что нас просто пугали непрекращающейся цепью запредельного насилия, изначально не вкладывая в нее никакого смысла. Будь «Внутри» вообще самым первым фильмом такого типа, он, возможно, и казался бы своеобразным экспериментальным шедевром жанра ужасов, но гипертрофированным насилием современного зрителя уже не удивишь, и без идейной составляющий подобное кино скорее обречено на жесткую критику, чем на восторженные возгласы.

Таким образом, «Внутри», наверное, посмотреть фанатам жанра ужасов, но не следует много ждать от этой ленты. Да, львиную долю мяса с кровью, вы, конечно, получите, но эстетический голод при этом не утолите. 

6 из 10