Так как я в основном смотрю только новые фильмы, то очень часто, встретив заинтересовавший меня фильм, иду по фильмографии его создателей задом наперед, от последних фильмов к первым. Вот и с «Местью нерожденного» Бустильо и Мори получилась такая же история. Приглянулся недавний «Среди живущих», и я за день просмотрел все три полнометражных картины этих режиссеров.  

Пару раз встречал упоминание об этом фильме, как о «культовом», «знаковом». Считается одним из самых безжалостных ужасов во Франции. Почему так? Не знаю. Лично я ничего, что могло бы соответствовать понятию «знаковое», не увидел. Обычный средней руки триллер о помешанном убийцы. Создатели попытались завязать интригу, скрыв его мотивы, но они без видимой сложности угадываются почти в самом начале. Кроваво. Жестоко. С этим я спорить не буду. От вида финальной сцены на лестнице хочется отвернуться от экрана. Только подобных фильмов можно не один десяток набрать, не особо утруждаясь, и чем «Месть нерожденному» лучше них мне непонятно. 

Кроме того, происходящее лишено какой бы ни было логики. Я не буду говорить про неубиваемых героев, на месте которых обычный человек давно бы лежал при смерти, а не дрался. Все действия персонажей подчинены только одному – попасть под ножницы злодейки. Одна простая, обыкновенная женщина без малейшего труда отправляет на тот свет несколько мужиков-полицейских. Это не признак хорошего фильма, и я в подобное совсем не верю. 

Да и просто скучен этот фильм. Не хватает драйва, саспенса. На одном чувстве отторжения от экрана и кровавых ранах далеко не уедешь, что данная работа и показывает.