На каком-то ресурсе, посвящённом остросюжетному кино, прочитала о 'тройке самых жутких французских триллеров', куда входили мои любимые 'Граница' и 'Мученицы', а третьим - 'Месть нерождённому'. Я, как поклонница европейских ужастиков и иже с ними, решила немедленно заценить сие, и, благо пиринговые сети уже давно изобретены и пущены в массы, очень скоро заполучила это. ЭТО - действительно жуткий фильм. Нет, жуткий не потому, что выполнил свою миссию - держать зрителя в напряжении в течение всего. 

Весь ужас заключается в никакущей режиссуре (надо же - два режиссёра, две головы работали и ТАК провалились) и актёрской игре на неуд с плюсом (видимо, актёров набрали с улицы по стереотипному для трэшовых триллеров принципу 'Кто заорёт погромче - того и утвердим на роль'). 

Сюжет... он просто пустой и тухлый, состоит всего из двух частей: 1) Главная героиня (сильно беременная женщина по имени Сара) мечется по всему дому, т. к. ей постоянно что-то мерещится (видимо, гормоны плещутся), ещё и какая-то посторонняя тётка в дверь стучится и несёт чушь; 2) Посторонняя тётка всё же врывается в дом Сары и учиняет там ад, убивая мамашу хозяйки и пришедших на помощь её жертвам полицейских. Саре удаётся спрятаться от маньячки, которой нужна, собственно, не она, а её ребёнок (зачем-то). Но это ненадолго... 

Поначалу я немного напряглась и даже испытала лёгкий страх (по-моему, больше за счёт самовнушения, я 'помогла' фильму). Но потом меня одолела зевота. Всё было настолько скучно... На экране мелькала следующая схема: орущая главгероиня в крови-маньячка, кого-то убирающая-бьющаяся в истерике главгероиня-снова маньячка. Думала, может в конце хоть будет что-то шокирующее. Или хоть какая-то мотивация поведения психически больной бабы. Нет и нет, увы. Даже сцена не особо естественных 'родов' (если это можно так назвать) не впечатлила. 

Стыдно, стыдно. И это - французский триллер?.. Стоящий в одном ряду с великолепными по своей силе 'Границей' и 'Мученицами'? 

Александр Бустилло, Жюльен Мори - поработайте над собой, ребята. Повысьте квалификацию. Посмотрите работы своих коллег по созданию остросюжетных лент. Может, что-то и выйдет. Надеюсь, что вы не безнадёжны. 

А пока:

только 5 из 10

2 балла - за первые 20 минут фильма, 3 - за попытку.