Сюжет банален, но игра актеров и глаз режиссера интересен. 

Не нужно искать какого-то заворота сюжета, все достаточно предсказуемо - страсть, ревность, смех, слезы, дружба, предательство, не смиренность, свобода, выбор между обыденностью и будущим - сплетение оставленной и новой жизни. 

История жизни одной, довольно эксцентричной, девушки Хуани, которая бросает все, вместе с неверным парнем, ради карьеры актрисы.

Фильм оставляет отпечаток, будоражит в голове воспоминания каждого, кто когда либо испытывал подобные чувства.

Довольно интересный саунд-лист, который хорошо лег на общую картинку и даже заставляет в конце подпевать.

История, как уже упоминала, банальна, но интересна. Пересматривать не бегу, но думаю в свободный вечерок, обязательно повторю.