Медленный и действенный фильм, в котором перипетии событий мешают главным героям найти своё счастье. Это счастье одного из них является продолжением счастья для другого и замыкается финальной сценой залитого в крови дома, в чьих стенах происходит самое приземлённое, но всё-таки чудо.

Обилие крови даёт повод печали, ведь происходящее на экране итак жутчайше действует на зрителя своей законсервированной яростью. Не то, чтобы кровь показана как главная составляющая вытекающей жизни человека, а крик - боли и страха, а то, как характеры убийцы и жертвы не были до конца проработаны, в чём и заключается массовый забой случайных людей.

Любовь к своему не родившемуся, а от того идеальному ребёнку, убийца в чёрном проносит на протяжении всего фильма, заставляя зрителя подозревать её в неадекватности и исключительной жестокости. Что ж, у этого фильма две правды и одна истина.

6 из 10