Во времена двадцатого века Запад активно искал новшества, которые он мог бы привнести в жанр хоррора, и у него это превосходно получалось. В двадцать первом веке, когда, казалось бы, жанр окончательно использовал все пути выхода за границы дозволенного, Европа приняла эстафету, а в особенности – Франция. Продукт ее кинематографического поля – «Внутри» - вышел одним из самых страшных триллеров современности. 

Антагонистом фильма является таинственная «Женщина», которая готова пойти на извращенный садизм, жестокое убийство, искалечение, чтобы добиться своей цели – заполучить еще не родившегося ребенка Сары. Никто не способен остановить ее - по мере развития фильма число убитых людей в одном месте превышает все мыслимые пределы. Она является одним из самых жестоких злодеев в истории кино; облегающее черное платье, темные волосы, собранные в хвост, плотно обтягивающий корсет, черные кожаные перчатки, острые ножницы и спицы лишь подчеркивают всю серьезность ее жутких намерений. 

Причина ее прихода в дом к беременной Саре становится известной не сразу, но когда карты начинают постепенно приоткрываться, сразу появляются неизбежные для жанра вопросы, ответы на которые в принципе являются весьма и весьма туманными (французы особенно это любят, если вспомнить «Кровавую жатву»). Помимо этого, фильм полон логических просчетов, как, например, неимоверное простодушие персонажей, которые прекрасно осознают, что перед ними стоит посторонний и при этом спокойно поворачиваются к нему спиной, шаткий профессионализм полицейских, ну и финальный твист с зомби-полицейским (к чему был создан этот эпизод так и остается загадкой). 

Смысл и логика фильма сильно хромают, но это не лишает его атмосферы ужаса и безысходности. Главный плюс фильма состоит в том, что главная героиня беременна, то есть ей приходится спасать не только свою жизнь, но и жизнь ее не родившегося ребенка. Это заставляет сопереживать ей вдвойне. При этом, «Внутри» - порочный и жестокий gore-horror. Чтобы досмотреть его до конца стоит набраться мужества и иметь крепкую психику, ибо то, что происходит в конце сложно выразить словами. А стоит ли? Резня в высшем смысле этого слова.

6 из 10