Гас Ван Сэнт давно уже, как кажется, поставил крест на современном взрослом поколении и вообще на взрослых. Вот уже который раз режиссёр упорно всматривается в молодое поколение. Что там? Кто там? Как там? Возможно виной тому, та самая, лёгкая гомосексуальная инфантильность. Возможно чувство одиночества, такое осязаемое, телесное. Возможно абсолютное заблуждение и скитание по современной действительности. А, может и всё сразу. Да, надо терять девственность. Да, надо это делать в определённый период своей жизни, скажем между 13-ю и 15-ю. Надо на чём-то кататься. Надо пить пиво. Вообще, надо много чего. Как-то мучительно вяло и необратимо взрослый мир, крупинка за крупинкой проникает, вторгается в детство. Плавно наводя мосты между 16-ю и 20-ю и так далее. Взрослые уже давно сошли с ума, а пока ещё «баночные» дети, невылупившиеся птенцы огорожены от взрослого мира лёгкой сетью под названием «Параноид-Парк». 

Гас Ван Сэнт вновь впереди планеты всей, как художник конечно. Закрыв авторское кино 90, гениальным «Джерри». Он открывает кино нулевых в маленькой блестящей новелле из «Париж, я люблю тебя» и не так успешно продолжает развивать тему в «Параноид-Парк». Тут и лёгкая музыка практически из программ кряколок (Krack). Лёгкое желание. Белые как снег трусы подростковой чистоты. Замусоленный скейтборд. Мама должна отругать героя скажем за, то, что он не съел суп и, затем, дать ему немного денег на «Магдоналдс», ну, или что-то в этом роде. Жизнь главного героя практически телесна, но легка, в ней нет как бы физиологии. Это ангел, который, сам того не подозревая вынужден скитаться по земле грешной. Очарованный странник, который потому, недосягаем, потому, что им кто-то очарован. Если Пушкин назвал Обломова истинным героем России, то, пусть меня не четвертуют, Гейб Невинс изобразил (поскольку, он не профессиональный актер) истого американского подростка, да, и подростка Российского, пожалуй. Фильм авторский и обязательно оставит в недоумении основную часть зрителей, в основном в финале, но Гасу Ван Сэнту на то совершенно наплевать.

Сюжет: Подросток что-то усиленно скрывает от всех, всё дальше и дальше отдаляясь от… чего? Он и так далёк от мира! Что скрывает? Не так важно, посмотрите узнаете.