Скейтбординг – уникальное явление общества.

Он занимает одну из главных ролей в фильме «Параноид Парк». Параноид парк – это парк для скейтеров, в который мечтает попасть каждый мало – мальски умеющий кататься на скейте подросток. Режиссер Гас Ван Сент повествует нам о милом мальчике 16 лет, который волею судьбы совершает преступление. Главный герой не расстается со своей доской и никак не предполагал, что она может быть орудием убийства. Фильм начинается с того, что некий следователь приходит в типичную американскую школу и устраивает допрос Алексу – так зовут главного героя этой истории. Однажды гуляя поздно вечером Алекс случайно убивает человека. Смятение и ужас, испытываемые Алексом после совершенного преступления перетекают в дневник, в котором он подробно описывает свои эмоции и чувства. Стоит обратить внимание на сцену в душе - капли воды стекают по щекам, шее и плечам Алекса – кажется, будто он думает, что с ним будет дальше.

Помимо темы убийства в фильме присутствует обычная жизнь подростка: у Алекса разводятся родители, он бросает подружку, которая не знает, чего хочет…

Режиссер непоследователен в эпизодах, что, безусловно, придает изюминку фильму. Вкрапления в виде видео, как будто специально испорченных, с участием скейтбордистов также является отличной находкой режиссера. Ван Сент разбавил свой фильм музыкой Nino Rota, написавшим саундтрек к «Romeo & Juliet» и также он использовал «9 симфонию» Бетховена. Эта музыка на удивление полностью передает атмосферу фильма.

Жизнь состоит из случайностей, иногда эти случайности могут испортить всю жизнь, а иногда помочь. Эта история, рассказанная посредством камеры, доказывает нам это.