Перед просмотром готовилась к нечто феерическому, победитель Канн просто обязан был расшевелить меня и мои чувства. Что я получила? Чесно говоря практически ничего. 

Актеры в принципе не плохи, главный герой был без эмоций. Не знаю, если такая была установка, то не понятна к чему.

Сюжет не плох. Фильм дает понять - одна маленькая групость может повлечь собой ошибку. Только одну. Но такую глубокую. Одна глупость и нет человека. Возможно, если бы не равнодушие главного героя, я бы испытала какие то эмоции. Так их нет.

Фильм на любителя. Можете посмотреть, но не ждите чего то фееричного. Возможно если бы у меня не было таких завышенных ожиданий, то фильм мне понравился бы больше.

 5 из 10