Эрик - молодой человек, воспринимающий реальный мир через через героев любимых фильмов. Он часто в разговорах воспроизводит их монологи и любую ситуацию оценивает через их глаза - а что бы они сделали в данной ситуации. Однажды на него сваливается череда неудач, которая приводит к случайному убийству. Далее убийства начинают носить спланированный характер и каждое из них становится особенным.

Фильм полезно посмотреть каждому фанату кино, чтобы не превратиться в такого же фанатика. Микки Рурк играет в фильме одну из жертв Эрика и именно на мщении его герою проявляется 'ляп фильма ' - под рубашкой Рурка видно устройство, имитирующее ранение.

А в целом фильм в итоге можно сказать, что получился типичный низкобюджетный триллер.