Гаса Ван Сента просто тянет на драмы, а ещё лучше на подростковые драмы. Жизнь тинейджера полна неприятностей: родители тебя не понимают, одноклассники не воспринимают всерьёз; так еще и любовь всей жизни игнорирует признаки твоего внимания. Я, конечно же, иронизирую, но подросткам на самом деле тяжело покидать мир детства и становиться взрослыми. А к 16 годам молодёжь пытается выглядеть пафосно, высокомерно и заносчиво. И эту реальность, с которой сталкивался каждый, Ван Сент хочет нам показать в своем фильме 'Параноид Парк'.

Перед глазами зрителя разворачивается жизнь молодого паренька Алекса. Свободное время он проводит за скейтбордом в скейт-парке, где собираются неформалы. У него типичные проблемы, которые, в принципе, парня не волнуют. Но один день перевернул жизнь Алекса с ног на голову. На первом плане, конечно же главный герой. Нет момента, когда бы его не показывали. Алекс - очень инфантильный, неприспособленный к жизни ребёнок, ему плевать на события, которые происходят в жизни. И вот, парню приходится проснуться после долгой 'спячки' - одной ночью Алекс стал повинен в смерти человека. И теперь, весь фильм зрителям надобно размышлять над загадкой режиссёра - что же Ван Сент нам хотел сказать?

Главным событием картины можно считать убийство и раскаяние малолетнего преступника, хотя это и не так. Убийство по неосторожности лишь послужило катализатором для того мозгового штурма, которой произошел впоследствии у Алекса. Парень был чистым флегматиком до трагедии; после же он превратился даже немного в параноика. Ведь свою вину ещё тяжелей осознавать, когда никто о ней не знает; никто тебя не утешит и не поддержит; лишь совесть съедает тебя изнутри и, кажется, что это будет продолжаться вечно. Даже взрослый человек вряд ли способен самостоятельно оправиться после такого удара судьбы; что тут уж говорить о подростке. 

Не могу сказать, что актёры сыграли хорошо. Они сыграли реалистично, и это учитывая, что все ребята - непрофессионалы. Всё наше внимание устремлено на Гейба Невинса, сыгравшего Алекса. Парень был похож на зомби, настолько правдоподобно он передавал чувства отчаяния и страха. Заметной персоной из всего актёрского состава является Тейлор Момсен, которая играет девушку Алекса Дженифер. Тейлор хорошо изобразила ограниченную девочку, у которой гормоны бьют в голову. 

Вывод: 'Параноид парк' - это кинолента, о которой можно говорить много, а можно и выразить своё мнение в двух словах. В фильме, безусловно, есть смысл, может быть, даже глубокий; просто для каждого индивидуума он будет свой. Гас Ван Сент передал атмосферу того недалекого прошлого, когда ощущаешь на себе груз ответственности за свои поступки, за будущий выбор профессии и образа жизни. Юность - время для переоценки ценностей, когда наши взгляды кардинально меняются и мы начинаем искать смысл в происходящем. Эта картина прекрасно доказывает тот факт, что всего лишь одно событие способно радикально изменить нашу жизнь. Фильм для всех и не для кого.

7 из 10