Алекс - одинокий, несчастный подросток, мучающийся от всевозможных подростковых комплексов. Его родители разводятся, девушка требует от него внимания, и даже любимый скейтборд не приносит радости - ведь кататься на нём он умеет гораздо хуже, чем сверстники из Параноид Парка. Ко всему прочему, Алекс умудряется стать причиной случайной смерти охранника на железной дороге и теперь Алекса мучает совесть и страх.

Посмотрев этот фильм, я окончательно и бесповоротно для себя решил, что Гас Ван Сент не мой режиссёр. Даже 'Умница Уилл Хантинг', которого называют самым мейнстримовым фильмом автора, и то понравился мне серединка на половинку. 'Слон' показался чересчур тягомотным и одноразовым, особенно на фоне эстонского 'Класса'. В альманахе 'Париж, я люблю тебя' короткометражка Ван Сента тоже одна из самых 'так себе'. Вот и 'Параноид Парк' не принёс мне счастья.

Определённо у этого режиссёра есть свой стиль, и он в своём праве снимать так, как хочет, тем более, что всё-таки у такого подхода немало поклонников. Долгие, замедленные планы, лица во весь экран, мало слов, много рефлексии и депрессии. Да уж, такое кино точно не по мне.

Что касается конкретно этого фильма, то здесь имеются претензии и другого плана. Мне не понравилась игра главного героя - Гейба Невинса. Вроде как посыл фильма был в том, что Алекс при всей своей внешней апатии скрывает под маской безразличия бурю чувств, эмоций, свойственных трудным подросткам. С апатией более-менее получилось, а вот со внутренним миром вышел швах. Такие образы правда под силу далеко не каждому актёру, и глупо было бы требовать от молодого дарования такого уровня мастерства, но всё же с ролью в целом он не справился.

А в чём мораль фильма? А, чёрт его знает. Но это не 'Преступление и наказание', как ни крути. Так что, советую этот фильм только поклонникам авторского подхода Гаса Ван Сента. А остальным ни к чему пытаться затесаться в этот элитный клуб.

6 из 10