Кино повествует нам о парне по имени Алекс. С первого взгляда, Алекс ничем не примечательный юноша. С родителями Алекс почти не общается, а те, в свою очередь, заняты разводом и на сына внимания не обращают. Девушка Алекса, к которой он равнодушен, видит в нем не личность, а сексуального партнера. А свободное время он проводит в Параноид Парке - месте, где собираются скейтбордисты со всего города. Но в один момент Алекс волею случая совершил преступление, которое тяжелым грузом легло на его плечи и заполнило все душевное пространство.

После совершения преступления Алексу не позавидуешь, ведь он держит весь внутренний груз и всю тяжесть преступления в себе. Он прекрасно осознал, что он сделал, но ему не с кем поделится. Нет такого человека в его жизни, которому бы он мог полность довериться и рассказать свою историю. Нет того, кому бы он смог излить свою душу, раскаяться. 

Кино, на мой взгляд, получилось сухим, монотонным и безэмоциональным, к тому же затянутым. Хронометраж у фильма небольшой, но смотреть временами скучно, а некоторые эпизоды кажутся лишними. Но стоит отметить, что фильм получился достаточно атмоферным, глубоким и очень близким по характеру с главным героем.

Не понравилась работа оператора, который большую часть времени сосредотачивал и задерживал внимание на крупных планах актеров, которые, в свою очередь актерской игры не показывали и вовсе. Гейб Невинс весь фильм проходил с одним и тем же выражением лица, даже в моментах, где от него требовалось сыграть драму и показать эмоции, на его лице ни один мускул не дернулся.

В общем, кино поймут и примут те, кто почитает творчество Ван Сента, хоть это и не типичное для него кино, но почерк режиссера достаточно ощутим. Остальных же фильм вряд ли тронет, к тому же может показаться скучным и затянутым. Меня же фильм оставил равнодушным.