Очень сложный фильм, но именно такой можно ожидать от Гас Ван Сента. 
Он вообще очень любит обращаться к теме, девиз которой 'как в этом мире выжить подростку'. Это подтверждает тот же 'Слон'.

В этом фильме наиболее яркая его деталь - главный герой. Нельзя сказать, что он забитый одноклассниками или превозносимый ими же. Нет, это самый обычный парень - такой есть в каждой школе, в каждом доме. У него проблемы с родителями и девчонками, с самооценкой и своей жизнью... Но до суицидальных настроений это все-таки не доходит. Что и говорить - самый обычный подросток. 
Необычные у него моральные ценности.

По его вине – не зло намерению, нет - случайно погибает человек. Большинство подростков либо рассказали обо всем, либо забыли как о страшном сне, не парясь из-за гибели человека. Наш герой же не может рассказать, но и совесть его не отпускает. Он понимает, что до конца жизни будет мучаться и ему надо решать, что делать.

Только правильным ли будет этот выбор?