Фильм начинается сценами из обычной жизни, которые кажутся бессвязными вначале: скейтпарк, допрос, дневник, урок. Подобно художнику, который лёгкими штрихами рисует свою картину, так Гас Ван Сент создаёт свои произведения. Да, его почерк действительно легко узнать, но также легко запомнить. И тогда эти фильмы уже никогда не уйдут из вашей головы.

Перед нами главный герой – обычный школьник Алекс. Из рядов обычных подростков его немного выделяет его увлечение – скейт. И вот перед ним встаёт нелёгкий вопрос, и он не знает, кому можно доверить свою тайну. И эта тайна грузом висит у него на сердце. Да и к тому же совсем не вовремя разводятся родители. Хотя Алекс и относится к этому вполне благосклонно, ему хочется ясности. И ко всему этому он понимает, что уже не любит свою девушку.

Скейтбординг – Алекс может часами сидеть и просто смотреть, как катаются другие. Это действительно его страсть и ему хочется стать такими же как они.

Но его главная проблема – это следователь, а вернее, то, что он говорит. Алекса подозревают в убийстве, да, он действительно убил человека, но сделал это не нарочно, своим любимым скейтом. Он в шоке, единственное, что ему хочется – это бежать. Разве кому-то можно доверить такую тайну? Вначале Алекс решает рассказать всё отцу, но потом понимает, что не сможет рассказать об этом никому. Единственный вариант – это бумага.

Игра актёров вполне неплоха, а точнее обычна. Да и играют непрофессионалы, но они полностью справились с поставленной им задачей.

Музыка в фильме просто замечательна. В нужное время и месте, она, безусловно, дополняет действия. А чего стоят все эти прыжки скейтбордистов под прекрасную музыку. Да и работа оператора – всё красиво, немного медленный фильм, используются замедленные кадры.

Красивые сцены – это не только полёты скейтбордистов. Скамейка на лугу вначале фильма, личный дневник и слово, написанное в нем простым карандашом – Paranoid Park. Душ, и вода стекает, будто слёзы, слёзы отчаяния, непонимания, раскаяния. И один из последних кадров – осенний парк, опадают листья, и Алекс уходит от нас со скейтом в руках и целым, непосильным багажом мыслей.

Горит костёр, сжигая воспоминания, сжигая боль, сжигая полные отчаяния листки бумаги.

7 из 10