«Параноид парк» — психологическая драма, повествующая о тяжёлой подростковой жизни. Как справляться с чередой событий, которые повисли на тебе мёртвым грузом? Семейные конфликты, социализация, отношение с девушкой, депрессия — всё это только верхушка айсберга. 

Главный герой фильма — Алекс, который увлекается скейтбордингом. У него свои взгляды на мир, свой внутренний микрокосмос. Беззаботная жизнь снует своим чередом. Заводятся новые знакомства и мир меняет свои очертания. Алекс находит компанию, находясь с которой ему хорошо. Но так ли благотворно влияет на него новое окружение? Может ли подросток рационально оценить ситуацию в среде незнакомых людей? 

На протяжении всего фильма мы наблюдаем печальную картину, которая складывается из кусочков непонимания со стороны родителей. Герой замыкается в себе, наблюдая разлад родителей, не пытающихся проникнуться его жизнью. Грусть скоблит на душе, а желание выговориться возрастает. 

Кинолента получилась атмосферной, но это лишь оболочка. К какому логическому выходу из ситуации прибегает персонаж? Никакой морали, собственно, нет. По итогу ожидал увидеть «Преступление и наказание», а получилось безрассудное «сжигание мостов». 

6 из 10