Шестнадцатилетний Алекс живёт обычной жизнью, за исключением грядущего развода родителей. Он ходит в Параноид Парк для избежания проблем в семье и для того, что бы забыться ото всяких проблемных мелочей. Алекс берёт машину матери, едет в Параноид Парк, паркуется неподалёку, достаёт свой скейт, но не решается среди этого общественного места скейтеров, использовать свой борд по назначению. Он в очередной раз садится на свой скейтборд и начинает наблюдать за происходящим: как любители выделывают различные финты. Но, не смотря на всю обычную жизнь, судьба сводит Алекса с непредсказуемыми последствиями: он становится свидетелем преступления, начинает скрывать истину от полиции и гадать, просекут или нет.

Что ж тут можно сказать? Гас Ван Сент и в Африке Гас Ван Сент. Но, последние дни он начинает конкурировать с Дэвидом Линчем, но только не манией давить на голову странными образами и запутанными намёками и лабиринтами, а трудностью стирания фильма из головы. Гас Ван Сент начинает в очередной раз ненужными и длинными отрезками кадров окунать зрителя в заколдованный и на первый взгляд обычный мир, где типичный подросток переживает стрессовую ситуацию. Эти длинные и подверженные slow motion кадры по началу кажутся лишними и совершенно ненужными в этом кино. Но, Гас Ван Сент не обычный режиссёр, у него всё продумано, именно эти кадры заставляют запомнить фильм не как нечто бездарное, а как что-то особенное и нужное.

Как не посмотри, не возможно не вспомнить «Слона», где и там режиссёр выставляет подростков виной всему. Но «Параноид Парк» отличился ненамеренной ошибкой, в отличие от «Слона». Хоть тут и другая ситуация, но долгие хождения якобы в знакомых школьных стенах и слежением за спинами героев не могут не надвинуть на прошлую, тяжёлую и психологическую драму от того же режиссёра. Гас Ван Сент не простой режиссёр, он очередной раз показывает это в этой картине, наполненной разными временными и сплетающимися ситуациями, подробную психологию поведения подростка, не приукрашивая и прибавляя глупые Голливудские повороты для срубки денег.

Но, как ни крути режиссёр не придумал что-нибудь нового, за исключением красивого и оригинального score, напоминающего ноты Клиффа Мартинеза. Нет, это был не Клифф, но score всё равно благодаря своему волшебному звучанию напрашивается на сиюминутную скачку. Если говорить короче - Гас Ван Сент не теряет свой талант, но и не открывает новые дороги. А «Параноид парк» запомнится на долго, как и «Слон», по сей день не выпрыгивающий из головы.