Этот фильм похож на огонь. Ведь на него можно смотреть вечно. А почему? А потому что он гармоничен. Отупляюще гармоничен. Он ведет в нирвану, убаюкивает душу. 

То же самое, на мой взгляд, делает и 'Параноид парк'. Если честно, от фильма я ждала остроты, нерва- почитала рецензии (почти все положительные) + победа в Каннах, это что-то да значит. Села, посмотрела... и ничего, ну ничего у меня от просмотра не осталось. 

Фильм не отличим от обыденной жизни, все  серо, тускло и местечково.

Я не поняла, что Гас Ван Сент хотел сказать этой своей работой, о чем он говорил со мной??? Как всегда об одинокой жизни подростка, которого никто не понимает в том числе он сам??? Возможно. Только ведь уже столько говорено-переговорено.

О том, как одна ошибка, мелочь, случайный взмах скейта, может сломать жизнь?  Так я этого не увидела, никаких гипер страданий Алекс не чувствует, по крайней мере внешне он их не проявил ни разу. Меня бы кошмары замучили про половину ползущего человека. А ему вроде ничего, у него другая проблема - девушка хочет секса, а он не хочет, потому что её не любит, что кстати делает ему честь, ибо сейчас секс от любви очень четко отделен.

И не смотря на все это... фильм не плох. Очень понравилась картинка, переход на ручную камеру, 'эффект присутствия'. Большое спасибо за использование в фильме песен Элиота Смита, он очень удачно вписался.

В общем, если вам вдруг захочется узнать, что такое гармония, посмотрите 'Параноид парк', но если вы ищете не покоя для души, а наоборот- нерва поищите в другом месте...