Разгон и прыжок через перила. Разгон, прыжок, обхват двумя руками. Разгон, прыжок, неловкое падение. Подросток Алекс однажды строго-настрого себе решил, что отныне его любимым занятием будет являться скейт и все, что с ним может быть связано. Отсиживаясь на уроках, у него все мысли сосредоточены именно на этом, а после окончания оных – в руки доску и вперед летать. 

И тут даже симпатичная девушка в исполнении Тейлор Момсен может отправляться прямиком на репетиции своей группы The Pretty Reckless. Т. к. Алекс, а точнее актер Гейб Невинс совершенно забыл о возможности проявления хоть каких-то эмоций, демонстрируя железную выдержку в виде непробиваемого каменного лица, которое не разрастется не то чтобы на гримасу, даже на банального вида улыбку. А отсюда и результат в виде нулевого процента сострадания и переживания в его пользу со стороны зрителя. 

Да, не исключается тот вариант, что Алекс находится в состоянии душевных метаний, когда происходит прямой процесс слома всей внутренней конституции, учитывай надвинувшийся переломный возраст, вгоняющий в тоску, депрессию, и можно было бы все свалить на итоговый результат в виде нашедшихся на пятую точку парня приключений, которые Гас Ван Сент как истинный автор любезно ему предоставил. Но ведь все это состояние имело место быть и ранее, а поэтому никакие оправдания здесь не подходят.

Развевая на ветру свои слипшиеся волосы, установив собственные ноги на летящую доску, парень испытывает свои внутренние думы на прочность. Мучаясь, ставя тесты с точки зрения терзания и многочисленных вопросов, что не озвучиваются, не выходят наружу, а заглушаются тщательно подобранным музыкальным сопровождением (и именно саунд идет в плюс). 

А останься ты с девушкой на то время, что она просила или с младшим братом – глядишь и не произошло бы того, что для окружающих стало детективной составляющей, а для тебя клеймом на всю оставшуюся (долгую) жизнь. 

Но забавно то, что следя за всем происходящим, ты ощущаешь себя этим Алексом, т.е. ты сидишь со стабильно единообразным лицом, наблюдая за забуксовавшей работой Ван Сента, который пытается хоть куда-то впихнуть свою любимую тему меньшинств, забывая о главном. А зритель, стараясь отыскать что-то этакое, будет вынужден довольствоваться лишь приятной слуху музыкой и некоторыми стильными операторскими штучками Кристофера Дойла. Остальное же – что было, что не было – и лишь сама молодежь напомнит, что этого времени уже не вернуть, но это ведь совсем другая история.