Гас Ван Сент очень неординарный режиссёр. Человек нашел нишу, которую он успешно занял и теперь снимает кино, которое интересно в первую очередь ему самому, не сильно заботясь о реакции зрителей. Однако поклонников его творчества немало. 

За вычетом голливудского этапа карьеры, Ван Сент делает фильмы, которые на первый взгляд кажутся бессюжетным нагромождением кадров. Однако за внешней простотой, у режиссера всегда кроется чёткий смысл, ухватить который может далеко не каждый зритель. Закончив свою трилогию (Джерри, Слон, Странные дни) о смерти, режиссёр взялся за историю о юных скейтбордистах. Стоит заметить, что это его последний некоммерческий проект перед новым вторжением в Голливуд. 

Поэтому режиссер решил сделать фильм и вашим и нашим. Продюсировать кино взялся Мариан Кармитц, которому уже нужно поставить памятник при жизни, за то, что он столько лет доставляет к экрану те фильмы, которые могли запросто залежаться на пыльных полках в фондах киностудий. Пригласив постоянного оператора Вонга Кар Вая Кристофера Дойла, Ван Сент получил очень много красивых кадров, которыми всегда славились картины гонконгца. 

Однако в отличие от карвайских фильмов операторская картинка вышла рваной и не оставила цельного впечатления. Кадры так и не сложились в цельную мозаику. Пересказывать сюжет как всегда бессмысленно. Режиссер последовательно продолжает снимать медитативное кино о потерянном поколении, у которого нет никаких жизненных приоритетов, привыкшего прожигать жизнь, кто во что горазд. 

На этот раз парни со скейтами. На них не обращают внимания родители, школе, в общем, тоже наплевать. У них есть свое развлечение – закрытый скейт-клуб Параноид Парк, в котором они коротают время. Они безразличны ко всему, что не связано с их увлечением. Главный герой весь фильм бесцельно слоняется по кадру. Даже неожиданный несчастный случай, приведший к смерти другого человека не вызывает у него ничего, кроме легкого беспокойства. Да и то ненадолго. 

Видно, что человеку скучно в этом обществе, в навязанных рамках ему неуютно. Человек понимает, что надо делать, что делают другие. Но делает это на автомате, без особых усилий и удовольствия. Жизнь течет размеренно и скучно. И так вся пройдет, без экцессов и ярких вспышек. Как пел Шнур – никого не жалко, никого… В общем, режиссёр не сильно отошел от своих заданных канонов. Но и показал Голливуду, что снимать еще не разучился. Конечно, уровень мастерства никуда не делся. Однако предыдущим трем лентам новый проект определённо проигрывает. 

Фильмы Ван Сента надо либо смотреть, либо не смотреть. Третьего не дано. А любить их или не любить, дело каждого.