Гас Ван Сент американский режиссер, находящийся несколько в стороне от голливудской индустрии производства фильмов. Он снимает фильмы, повинуясь своим внутренним импульсам, идеям, мыслям, ассоциациям, воспоминаниям.

В центре его фильмов почти всегда находится юноша, так или иначе, тем или иным способом не совпадающий с установленными правилами социальной действительности или смотрящий на нее несколько равнодушным отстраненным взглядом.

Все эти длинные проезды камеры и долгие кадры как раз и позволяют нам взглянуть на мир глазами героя, где нет каких-то особенных ярких вспышек и цепляющих происшествий. А все течет, повинуясь своему темпу, внутренне заданной музыке.

Всем герои фильмов Ван Сента переживают какие-то выходящие за рамки повседневности события.

Так и в фильме 'Параноид Парк ' рассказывается история юного шестнадцатилетнего мальчика, который в одну из вечерних прогулок в одиночестве по парку на скейте столкнул под поезд охранника парка. И вынужден это скрывать и от полиции и от всех окружающих. Переживая муки совести и опыт одиночества, который плавно из них вытекает.

Но одновременно мальчик находится в периоде взросления со всем букетов отношений проблем и радостей связанных с этим.

Он переживает развод родителей, проблемы в отношения с одной девушкой и ухаживания другой, начало новых отношений. Какие-то радости в среде своих приятелей-скейтеров.

Съемки вечерних прогулок мальчика по Параноид Парку и скейтерских трюков, вечерних кафе, коридоров школ, примерочных кабинок магазинов, где он и его подружка выбирают ей платье с неподдельной достоверностью погружают нас в атмосферу жизни этого юного мальчика.

Гасу Ван Сенту как никому другому удаются фильмы о подростках. У него они почему-то получаются невероятно трогательными и правдивыми.