Честно говоря, после превосходного фильма 'Слон' эта картина меня разочаровала. Да, и здесь есть эти Ван Сентовские 'примочки' - фиксация камеры на движении героев, любопытные пейзажные картинки, общая интригующая атмосфера... И все. 

А за всем этим - некая пустота. Подросток, который в первый раз занимается сексом с нелюбимой, но смазливой девчонкой - сцена просто отвращает. И не очень верится в то, что Алекс кого-то убил, он ведет себя слишком странно для 'случайного убийцы'. Школа вообще выглядит уродливо, - такое чувство, что она только и состоит из прыщавых подростков, днями и ночами занимающимися сексом и катающихся на скейтах. Красиво снят скейт-парк, но какой-то морали и психологии в фильме нет. 

В сухом остатке - красивые картинки, отдельные сильные моменты, а оценка - 

7 из 10