Фильм глубокий, он затрагивает какую-ту внутреннюю духовную струну. Главный герой в многом подобен страдающему Христу. Он берет на себе чужие проблемы и боль, и страдает сам. И по другому не может, потому что он любит людей.
      
Это фильм также и про борьбу между техникой и силой духа. Про то, что в наше время многие социальные проблемы пытаются решить с помощью технических устройств, забыв о внутренней духовной силе человека.
     
Фильм очень современный, он отражает все основные проблемы современного общества. Режиссер - воистину художник, который видит душу человека насквозь и отражает её на полотне.
     
Многие говорят, что фильм слишком затянутый, действие развивается медленно и нудно. Я не согласен - действие развивается ровно настолько, чтобы можно было спокойно переварить и обдумать увиденное. 
     
Фильм очень медитативен, он приводит в состояние глубоко размышления о людях, мотивах их поступках, о том что хорошо и плохо. И в тоже время, в нем есть прощение всем порокам человеческим. Он как бы говорит - люди жестоки, эгоистичны, но тем не менее они стоят того, что бы их любили.
     
На мой взляд фильм претендует на звание 'фильм-икона'.