Норма Рэй – обычная разбитная тетка с Юга США, имеющая кучу детей от разных отцов, но не имеющая мужа, и работающая за гроши на текстильной фабрике с утра до ночи. Но у нее имеются все задатки активиста в плане борьбы за права трудящихся, хотя ее постоянные стычки с начальством по поводу невыносимых условий труда и низкой заработной платы не приносят никаких результатов. Но вот внезапно на их фабрике появляется новый человек – профсоюзный деятель Рубен Варшавски, в котором Норма Рэй находит источник воодушевления и вдвоем они начинают призывать рабочих к созданию первого на их предприятии профсоюза.

Как я не раз уже писал, американская (да и прочая) критика ой как любит подобные сюжеты, и фильм Мартина Ритта («Чокнутая», «Стэнли и Айрис») лишний раз доказал это. Сыгравшая главную роль Салли Филд получила премии «Оскар», «Золотой Глобус» и даже приз Каннского кинофестиваля, но заслужила ли она это больше остальных – сказать затрудняюсь, поскольку не видел большинства ролей-конкуренток. Если брать в расчет личное мнение, Джейн Фонда в «Китайском синдроме» мне понравилась куда больше, поскольку я хоть и люблю Салли Филд за ее энергетику и обаяние, но считаю, что местами она часто переигрывала, особенно в сценах скандалов, в остальном же я не увидел особой сложности ни в самом персонаже, ни в способах создания образа. Еще меньше мне понравился сам фильм, для американцев он, может, и сыграл некую важную социально-духоподъемную роль, но для меня, как для зрителя, он оказался чрезвычайно скучен и не особо драматичен, поскольку смотреть два часа на то, как потные главные герои убеждают массовку вступить в профсоюз и слушать их пламенные речи в духе «земли – крестьянам, фабрики – рабочим», мне было откровенно малоинтересно. Уровень драматизма, который бы выгодно оттенял основную проблематику, фактически отсутствует, а редкие попытки показать несчастные будни рабочих впечатления не производят (сцена смерти дедка во время смены выглядела даже немного комично). Уверен, что многие не согласятся с моим мнением, сказав, что фильм несет множество важных тем, типа уважение к своему труду и борьбе с капиталистическим произволом, но я считаю, что одно дело поднять вопрос, другое дело интересно подать материал на экране, поскольку все же хочется видеть побольше не просто пресной правды жизни, а магии кино. Посему мой скромный совет – лучше пересмотреть «Эрин Брокович».

6 из 10