По драматизму эротики Квиры уступают разве что Бухте Данте. У Квиров главное внимание уделяется все-таки характеру отношений и индивидуальности типажей, тогда как авторы Бухты работали прежде всего на сопливых тинейджерок, увлекающихся хиромантиями и безупречными торсами. В результате, постановочная часть щепетильных сцен заимствована у тех же Квиров и Адриана Лейна, который еще в конце 80-х придумал про лед и клубничку в 'девяти неделях '. Так что, если предпочитаете дамские романы - вам в Бухту:) если жестокую правду будней, без соплей и табу - вам предпочтительнее Квиры. 

Хороший сценарий, отличные режиссерские работы, клиповый монтаж, модный саундтрек, и замечательное актерство со стороны Харольда и Харрисона - одной из лучших дисфункциональных пар не только на телевидении, но и в кино, на мой взгляд. Которому есть, на чем наконец-то отдохнуть.