Прежде всего, хочется сказать, что это лучший из сериалов, которые я когда-либо видела.

Смотреть начинала, не надеясь на что-то особенное. Просто вечер был скучный, и нужно было себя чем-то занять, вот и вспомнила, что подруга рассказывала мне о Queer as Folk. Скажу честно - захватил с первой серии. Я просто не могла оторваться!

Бывает так, что смотришь и ничего не чувствуешь, не переживаешь за героев. Но не в случае 'Близких Друзей'. Вначале я просто восхищалась главными героями, а по ходу просмотра сериала они стали мне, как родные. На протяжении всех 5 сезонов я плакала и смеялась вместе с ними, а это просто так не забывается.

Самыми любимыми, конечно, стали Брайан и Джастин. Иногда даже раздражало, что им уделяли не так много времени. 

Брайан Кинни - человек эгоистичный и старающийся не показывать свои эмоции, чертовски прекрасный, но никогда не любивший по-настоящему. И вот в один прекрасный день появляется Джастин, эдакий надоедливый мальчишка. Кинни, конечно, старается от него отделаться, но упрямства Джастину не занимать. Еще с самого начала мне стало понятно, что к концу сериала Брайан будет перевоспитан :) Только такой терпеливый и преданный делу человек, как Джастин, мог бы совладать с Кинни, что он, собственно, и сделал.

Хотелось бы написать немного и про Майки. Вот уж кто точно покорил мое сердце. Пусть иногда этот персонаж и раздражал меня своей манерой лезть не в свое дело, но в целом я поддерживала его почти всегда. Да и кто еще смог бы столько лет дружить с человеком, в которого безответно влюблен? Да, Майкл показал себя, как по-детски капризный человек, но и как самый добрый тоже. 

Еще много всего можно написать и об остальных замечательных персонажах.

В заключение, хочу сказать, что эти ребята останутся в моем сердце навсегда. 

10 из 10