Я давно слышал об этом фильме. Но раньше я ужастиками не интересовался, и как-то пропускал фильм мимо ушей и глаз. Но вот недавно я увидел кровавый отрывок из фильма, который дал надежду на то, что это хорошее кино, тем более режиссура Ажи меня заинтересовала (ведь это он снял Пираньи 3D), но видимо он в 2008 году не достиг такого, скажем, профессионального уровня, и вот почему...

Сюжет

У Бена Карсона не самые лучшие дни: по нелепой случайности он застрелил своего напарника-полицейского, и, разумеется, ни о какой работе копом не может быть и речи. Семья относится довольно холодно, хоть и с понимание. Он устраивается на работу сторожем в некогда престижный, а сейчас дотла выгоревший торговый центр 'Мэйфлауэр'. В одну из ночей он замечает какие-то странные вещи в зеркалах: в них он видит то, чего нету, хотя с лекарствами у него нет проблем. Также зеркала всё время упоминают странную фамилию Эссекер. Он решает понять, почему нечто из зеркал преследует его и его родных.

Мнение

Если честно, я ожидал большего. Эту тему можно было так раскрутить, что Оскара было бы не жалко. Я слышал, что это - американская версия корейского фильма, что изрядно повеселило мое воображение, ведь азиаты снимают годные фильмы ужасов, но у Ажи получилась лажа. В нём практически нету страшных моментов, единственное, из-за чего вздрагиваешь, так это из-за музыки. И то, это делается следующим образом: сначала тихая, душевная музыка, вдруг кто-то начинает прислушиваться и БАМ, музыка орет просто нереально, душа уходит в пятки, и снова спокойная музыка. 

Главные герои на редкость глупые, им не веришь, они говорят не нам, а камере. А вот юные актёры, сыгравшие детей, наоборот, были реалистичные. Это просто притягивание за уши того, что можно было показать за час, не больше. Отдельная доля ненависти компьютерной графике: она ужасная. К примеру та сцена, где отражение главного героя горит, смотрелась просто тупо. Создаётся впечатление, что огонь накладывали на актёра в Paint`e. Как сюда запихнули Кифера Сазерленда, мне просто непонятно. 

Но больше всего мне не понравилась концовка. Да, в корейской версии тоже всё так закончилось, но просто было обидно за героя. Мне даже вторую часть не захотелось смотреть.

В фильме не так уж и много хороших моментов. Очень радуют смерти. В реальной жизни такого обычно не бывает, поэтому смотрится очень необычно. В фильме смертей почти нет, всё держится на внезапных моментах, а большинство зрителей к этому привыкли. В общем получилось среднее кинцо на один раз. И всё, что этот фильм заслужил, это...

6 из 10