Фильм 'Зеркала' незаурядным никак не назовёшь. Это скорее классика жанра. 

Главный герой пытается спасти своих родных от смерти, самолично спровоцировав опасность. При этом он напрочь теряет чувство самосохранения, которого ему итак было явно недостаточно.

Фильм 'попкорновый', предназначенный для одноразового просмотра, если нечем убить время или просто хочется 'чего-нибудь посмотреть'.

Сюжет довольно сумбурный. В начале в отражении зеркал мы видим людей, сгоревших заживо во время пожара, но по ходу сюжета узнаём, что дело вовсе не в них, а в девочке больной шизофренией. Непонятно также, что за сила управляла ей. Кто это был? Или что? Об этом в фильме ничего не сказано.

Чувство страха по отношению к зеркалам в собственной квартире появляется, но исчезает уже через 10 минут после просмотра 'Зеркал'. Во всю эксплуатируются резкие моменты - нагнетающая музыка, достигающая кульминации, ничего не происходит, а потом бац! и вылетает птичка. Сцена с разорванным ртом вызвала лёгкое чувство тошноты (полагаю, так и нужно). Возможно, только у меня, совсем неискушённой в хоррорах.

Ляпов в фильме, к сожалению, довольно много. Вот скажите на милость зачем закрашивать зеркала, когда куда быстрее и продуктивней, просто снять их и вынести? Зачем лазить в подвал, когда нужно всего лишь совершить обход здания? и т.д. А ещё: вы бы продолжали работу охранника сгоревшего универмага, если бы однажды, взглянув ночью в зеркало в этом страшном здании, вам показалось бы, что вы горите заживо и при этом испытываете ту же самую жуткую боль? Занятие достойное настоящего мазохиста.

О том, что понравилось: 

Атмосфера мёртвого здания в фильме действительно гнетущая, постоянно с замиранием сердца ждёшь каких-то ужасов. Этот дом - абсолютная находка для режиссёра ужасов; сюжет, хоть и примитивен, вызывает интерес. сценаристу можно поставить небольшой плюс; ну, и наконец, да простят меня все, Кифер Сазерленд внешне до боли напоминает действующего президента РФ. Ну не могло это не броситься в глаза.

6 из 10