Погодите, погодите... что-то здесь не так.

Для фильмов ужасов - вполне годная картина. Идея фильма - замечательная. Вроде бы есть всё, что имеется в типичных ужастиках: много крови, расчленения, счастливое воссоединение и..мокрая девушка в мокрой майке. Однако именно здесь тут всё показано адекватно, а не как бывает в фильмах ужасов, ну, вы знаете.

Но что-то всё-таки не так, что-то смущает. А именно: предконцовка. Сама концовка, честно говоря, гениальна. Без иронии, совершенно серьёзно, это гениально. Я тот человек, который любит ужастики, а эта концовка - мини ужастик, от которого захватывает дух. Особенно если приписать всё к реальности, что лично мне вообразить не сложно. 

Но вот эта сумасшедшая бабушка летающая по стенам с длинным языком и безумными глазами..Нет, этого лично я принять не смогла. Лично для меня эта, по-ласковому, демоническая бабушка испортила если не всё, то часть сложившегося впечатления. Мало того, она сразу не вызвала уважения. Заперлась в своей каморке, а другие из-за неё умирай. Возможно, ей нужен был этот толчок (а собственно пистолет, что на неё наставили), чтобы поднять своё мягкое место и сделать то, что давно должна была сделать. Ибо после пистолета покорности ей не занимать.

Некоторые моменты так же вызвали что-то типа: ну зачеем, ну почемуу, ну не нужно так. Но... пожалуй, это незначительно, так что, оставим.

Конечно фильм совершенно запрещён уж сильно впечатлительным людям, по-моему. Так как из-за него могут случиться такие казусы как: 'в моём доме никогда не будет зеркал!'. Что-то думается мне, не один человек после просмотра произнёс подобную фразу. И не один потом не подходил к зеркалу. Несколько дней. Особенно если это впечатлительный, верящий в мистику и в приметы человек. Всем хотя бы мельком известно, что из себя могут представлять зеркала в потустороннем мире, сколько с ними примет, гаданий и т.п. А то есть, накрутить себя можно по-страшному. 

Подходя к общему итогу. Если смотреть всё в целом, и особенно исходя из того, что это ужастик, то если новичок и хочется, чтобы сложилось хорошее впечатление, а то есть было страшно, то с такого фильма можно начинать, или хотя бы вписать в список наиболее годных.