Неужели везде осталась какая-то часть меня? Во всех зеркалах, в которые я смотрюсь? А сколько я видела их! Не сосчитать! (Черный обелиск).

Фильм своим названием сразу напомнил рассказ про 'злое' зеркало из известной серии 'страшилок' писателя Р. Л. Стайна, прочесть который мне когда-то выпал случай. Но это совсем другая история.

А совсем ли другая...

Фильм 'Зеркала' если сказать коротко - не плох, для своего жанра - весьма хорош. Кино в реализации событий придерживается канонов жанра в представлении зрителю - запутанная история, элементы мистики и борьба с потусторонним злом. Классика! Основной эффект 'устрашения' в картине создается наличием хорошо реализованных т.н. screamer-ов. Я бы сказал, в этом кино они одни из лучших. К слову, на показе данной картины мне довелось побывать дважды за два дня - мой приятель был так напуган что первый просмотр пришлось оборвать на половине сеанса. Нужно отдать дань звуковому сопровождению - оно хорошо, весьма. По его заслуге выброс адреналина может случаться даже 'прожженных' зрителей жанра. Делайте громче, и эффект вам обеспечен!

Не совсем понравилось наличие 'магических' или явно сверхъестественных явлений, как, например, объятый пламенем Карсон. Немного перебор, а, возможно, лично мои придирки. В целом, это не ухудшает линию сюжета, но раннее их  появление создает некое 'размягчение скелета' картины, тогда как яркие события должны бы отражать бурную реакцию в последующем поведении персонажей - но этого не происходит.  Удивляют своими способностями и физическим влиянием на героев картины силы, заключенные в зеркалах. Демоны тут сильны и очень злы. Бедная Эми Смарт! Это было жестко.

В итоге:

Режиссура: 7/10 - трудно говорить о посыле и морали картины, когда затрагивается кино разряда 'пощекотать нервишки', поэтому нейтральная оценка.  Тем не менее, данная картина Ассанжа вызывает больше положительных эмоций от просмотра нежели иные, знакомые мне работы режиссера - 'У холмов есть глаза', 'Кровавая жатва'. 

Сценарий: 8/10 - задумка хороша, импонирует мне тем, что идея зеркал как объектов сверхъестественного не так часто затрагивается. Сюжет к середине просмотра картины создает некую сумбурность, но затем это ощущение пропадает.

Игра актерского состава: 7/10 - нет наигранности эмоций, все качественно, выделить ключевого персонажа сложно - роли раскрыты на среднем уровне.

Визуальные эффекты: 7/10 - картинка выполнена в приглушенных тонах. Моменты в ванной - это действительно мощно.

Звуковое сопровождение: 9/10 - повторюсь, сделано хорошо, что еще добавить... Ах, да  - тема, играющая в моменты напряженных сцен до боли напоминает басовую партию Spanish caravan. Респект!

Фильм стоит потраченного на него времени, для любителей жанра - к просмотру обязателен. И не забудьте посмотреться в зеркало - вдруг в нем притаилось что-то! 

В сумме:

7 из 10 

Не шутите с зеркалами! Зеркала все помнят! (с)