Чем больше лет кинематографу, тем туже становится с фантазией у людей, которые снимают фильмы ужасов (или по крайней мере те фильмы, которые сейчас выдают за фильмы ужасов). Когда кончились сюжеты с маньяками, вампирами и привидениями, в ход пошли сюжеты а-ля Звонок - что-то злое вылазит из какого-нибудь предмета обыденного обихода - телевизор, компьютер, в данном случае зеркала, наверно скоро в ход пойдет крем для бритья и мыло...

Ну да ладно, вернемся к 'Зеркалам'. В данном триллере злобный демон, который обитает в зеркалах изводит бедного охранника сгоревшего магазина в исполнении Кифера Сазерленда. Охраннику, понятное дело, все это категорически не нравится, и поэтому он отчаянно ищет способ побороть нечисть. 

Нельзя сказать что данный фильм является каким-то прорывом в жанре, в нем трудно выделить что-то новое и неожиданное. Почти все это уже где-то было - неожиданное появление в зеркале за спиной, главгерой которому никто не верит и которого все считают психом, концовка, которая по своему духу вполне типична для ужастиков... Сазерленд в данном фильме изображает неоднократно виденный типаж - полицейский которого обвинили в чем - то нехорошем, и жизнь которого пошла по наклонной - он запил, стал агрессивным, от него ушла жена и забрала ребенка... короче и в этом плане ничего нового.

Но тем не менее, смотрится фильм вполне достойно, и этому есть весьма простое и рациональное объяснение - авторы не заморачивались и не пытались поразить нас каким-то невообразимым сюжетом, каким-то сверхнеожиданным ходом - они просто профессионально и четко сделали все эти стандартные жанровые фишки.

Добавим к этому несколько хорошо запоминающихся и зрелищных сцен (особенно порадовали эффектно заснятая смерть одного из персонажей, и финальное сражение) и в результате получаем вполне неплохой и профессионально сделанный ужастик. Если не ждать не ждать от него ничего сверхъестественного (в кинематографическом смысле слова), то просмотр определенно доставит вам удовольствие.