«Зеркала» фильм ужасов 2008 года выпуска. Режиссера  Александра Ажа снявшего такие фильмы как «У холмов есть глаза» (современный ремейк) и «Пиранья 3Д» (а сейчас трудящегося над экранизацией Д. Хилла «Рога», но это другая история). Фильмы не сказать, что выдающиеся, но просмотра достойные. А «Зеркала», как я узнал в ходе подготовки этой рецензии ремейк азиатского ужастика «Зазеркалье», что изначально является тревожным звонком. Сам фильм особо смотреть не стремился – хотя слышал хвалебные отзывы. И вот однажды по телевизору начался фильм, он меня заинтересовал, и как я узнал в дальнейшем это и были те самые «Зеркала». 

Сюжет рассказывает о бывшем полицейском потерявшем работу и смысл в жизни. Медленно, но верно скатывающегося все ниже и ниже. Этот человек устраивается на работу охранником в заброшенный универмаг, в котором когда-то произошел пожар. Он замечает, что здесь явно не все в порядке – огромные зеркала в магазине выглядят не просто новыми, но и ухоженными, будто кто-то чистит и полирует их. По закону жанра тут и начинается вся чертовщина. По ходу герой узнает, что дело далеко не в самом здании и не трагедии произошедшей в нем. Все началось раньше, когда на этом месте стояла психиатрическая лечебница, и в ней лечили душевнобольных нетрадиционными методами (извините уж за спойлер).

Фильм не сказать, что снят как-то не обычно. Съемка, декорации и общая атмосфера все здесь напоминает такие же хороры. Нет, я не спорю, есть отдельные очень удачные и оригинальные сцены (сцена в ванной меня впечатлила), но в целом о своем стиле в «Зеркалах» говорить не приходится. Самое важное, что есть в этом фильме – это отличная задумка о естественном (на мой взгляд) страхе перед зеркалами. И то, как ты смотришь на мир какое-то время после просмотра – ведь нас повсюду окружают зеркала, кинематограф должен вызывать у человека эмоции и этот страх фильм вызывает очень удачно, это один из главных немногих плюсов фильма. Но неудачно - вялое развитие фильма, провисание, ну и конечно то, чем грешит почти каждый фильм ужасов – поражающая нелогичность. Местами «Зеркала» очень сильно напоминают «13 приведений», с той оговоркой, что обозреваемый фильм все же получше.  

«Зеркала» не оригинальное зрелище, оно сливается с сотней, а то и тысячей подобных фильмов, где есть – страшные строения («Ужас Амитивиля», «Ключ от всех дверей» пресловутые «13 призраков»), демонов («Одержимая дьяволом»; «Паранормальные явления»), лечебницы («Восставший из ада 2», «Палата»). И конечно фильм очень похож на прочие ремейки азиатских фильмов, такие творения мне кажется можно уже объединять в отдельный жанр, потому, что свои правила уже сформированы. При просмотре «Зеркал» ощущение, что все это было видено уже не однократно не пропадает ни на минуту. Следовательно, становится скучно следить за перипетиями, которые знаешь уже просто наизусть. Концовка, конечно, призвана внести какой-то необычный поворот сюжета, но на самом-то деле ничего необычного или сколько-нибудь поражающего в этом нет (хотя в конце я уже вполглаза следил за происходящим, потому так и не смог понять, как такое приключилось с главным героем).  

Фильм меня не впечатлил, не сказать, что я плевался после него, но особых эмоций (кроме настороженности от зеркал) он не вызвал. Если отбросить такие минусы как вяло развивающийся сюжет и нелогичность, то все равно остается проблема оригинальности. Смотреть фильм и чувствовать, что видел это сто раз? (то же фильм ужасов, в какой то мере). Не знаю, по мне удовольствие сомнительное. Но это с моей точки зрения. Если же говорить объективно, с фильмом ознакомиться можно и, наверное, даже нужно, он может понравиться – об этом говорит большое количество хвалебных отзывов. Но людям искушённым, повидавшим фильмы ужасов, я думаю, советовать не стоит, ничего нового для себя вы не найдете.

6 из 10