Быть может, это прозвучит слишком самоуверенно, но я считаю, что фильмом ужасов меня напугать сложно, ибо мое шизофреничное сознание над подобными творениями угорает. Но в этом случае оно молчало в тряпочку, а я чуть не оторвала ручки кресла. 

В принципе, фильм можно описать фразой «То же блюдо, но под другим соусом». Основной сюжет ничего нового не несет: при загадочных обстоятельствах один за другим умирают смотрители сгоревшего магазина, пока не приходит один шибко умный (как правило, бывший полицейский/ детектив/ разведчик) и не раскрывает тайну зловещую. Вот один такой Эйнштейн и предстает перед нами в «Зеркалах». 

Теперь о соусе. 

Зеркала, как известно, всегда считались «окном в другой мир» и всякое такое прочее…грех не воспользоваться таким плодородным материалом для жанра мистического триллера…или тупо фильма ужасов. И все эти зловещие отражения смотрятся действительно внушающее, но… 

Да, есть и «но». Имеют место быть кое-какие эпизоды, которые не несут в себе ничего кроме неожиданности. Да, своим внезапным появлением всякие горящие трупы и разлагающиеся мертвецы заставляют вздрагивать…собственно это все, потом они пропадают и в воздухе зависает вопрос вроде «И что это было?»…Нет, серьезно. Вот мужик увидел горящих людей. И зачем он их увидел? Просто нервишки пощекотать? Здесь по идее сюжет должен уйти в сторону расследования и…как там это называется?.. Освобождение душ…ну, пусть так, а в итоге оказывается, что демон в зеркалах – капец какой позер!

А, теперь собственно про 'нервишки'. Честно говоря, как только пропадает эффект неожиданности, я уже спокойно смотрю на всякого рода патологоанатомические извращения. Иногда даже научный интерес появляется. А через некоторое время подсознание снова начинает гаденько хихикать…Эпизод, когда тетке челюсть вырывало-разрывало почему-то не напугал, даже как-то наоборот…Нет, я не маньячка…просто у нее глаза были...смешные…Итак, реками крови нашего брата не прошибешь. 

Ближе к концу я уже сдавлено хихикала…образ «одержимых» в кино меня убивает…в общем, как всегда – прыжки по стенам потолкам, маньячески-имбицильный взгляд. Я даже подумала, что соус закончился и блюдо придется доедать пресным. 

И отдельный плюсик за саундтрек. 

Собственно, на этом все. Я, как обычно, советую фильм посмотреть, ибо – как я там говорю? – нужно знать, что  такое хорошо, а что такое плохо.