Объекты, отраженные в зеркале, ближе, чем кажутся.

Возможно, я ошибаюсь...

'Зеркала' - середина, между 'абсолютный шедевр' и 'абсолютный бред'. А пропасть здесь достаточно большая. 

Первое, о чем хотелось бы сказать. Название фильма подразумевает наличие этого предмета в кадре, в большом количестве. Так оно и есть. Само по себе, зеркало - это не только гладкая поверхность, в котором отражается наше внешнее 'я'. Всё-таки, это весьма 'таинственный элемент' нашего бытия.

Не случайно с зеркалами связано много примет, не только в христианской религии. А уж то, что зеркало - символ 'иного мира' и частый участник различных гаданий, известно. Поэтому, использование зеркал в фильме ужасов - ход конем.

Зеркала не лгут.

И смешно бить зеркала, когда не понравилось отражение.

Что-то в этом фильме меня смутило. И это что-то очень мешает мне поставить его на заслуженное место. 

И вроде бы есть Кифер Сазерленд, к которому не придраться; и вздрагиваешь частенько; и детектив тебе: весь фильм ищешь ответ на пугающий вопрос; и мурашки бегут по коже, но...

Как будто смешано 'взрослое кино' и обычный поверхностный ужастик из разряда 'посмотрел и забыл'. Режиссер Александр Ажа забыл приправить блюдо 'Зеркала' самым последним элементом, но важным, для полноценного вкусового ощущения.