Главная задача фильма ужасов  - напугать зрителя. Но еще лучше будет, если зритель не перестанет бояться и после просмотра фильма. Чтобы добиться этого, нужно привить ему страх перед вещью, с которой он столкнется в своем мире. Это может быть смерть во сне, как в «Кошмаре на улице Вязов», или это будет какой-нибудь из детских страхов вроде боязни темноты или неведомых монстров поджидающих ночью на пути в туалет, или же можно напугать зрителя, мистифицировав вполне обыденные вещи. Как создатели «Звонка» заставили нас бояться неподписанных кассет и телефонов, так и Александр Ажа пытается напугать нас зеркалами.

Хорошая идея, с зеркалами мы сталкиваемся ежесекундно, и режиссер пытается всячески отбить у нас привычку любоваться собой в любых отражающих поверхностях. Первую половину фильма действительно страшно, хоть и ничего нового авторы не придумали. Все так же мы дергаемся от старых проверенных методов: резких звуков в напряженных моментах, неприятных и натуралистичных ран и убийств, жутких монстров и не менее жутких криков. Ну и добавьте к этому трюки с собственно зеркалами. И не смотря на огромную потертость всех этих трюков, страшно становится, и при этом не однократно. Обычно все эти приемы лишь раздражают, тут же при наличии затемненной картинки и неплохой операторской работе недурно вжимает в кресло от страха.

Но это только до того момента когда сюжет более или менее проясняется. И сразу оказывается, что необъяснимость и таинственность происходящего пугает значительно сильнее, чем банальная мистика с примесью экзорцизма. Александр Ажа нашел весьма поверхностное объяснение своей истории, не избавив ее от ляпов и нестыковок. Несмотря на то, что финал вышел эффектным и впечатляющим (особенно последняя зарисовка под атмосферную музыку), сюжет остался незавершенным. Хотя возможно сделали это намеренно, рассчитывая на продолжение. 

В общем, не удалось авторам убедить нас в том, что зеркала опасны, потому как таинственное нечто таящееся по ту сторону отражения обретя очертания, потеряло новизну. «Зеркала» - хороший ужастик, но страх возникающий при просмотре постепенно сходит на нет и исчезает без следа уже после финальных титров.