Для меня реально брутальные фильмы ужасов делятся на три категории: американские ужастики с середины 70-ых (Техасская резня, И у холмов есть глаза и т. д) по середину 80-ых (Восставшие из Ада, Кошмар на улице вязов и т.д.), японский хоррор примерно с 90-ых по начало 2000-ых (Тетцуо, Звонок, Кинопроба и т.д.) и небольшой сегмент французских ужастиков примерно середины 2000-ых (Мученицы, Кровавая жатва и т.д.). Александр Ажа в 2003 снял замечательнейший слешер Кровавая Жатва, чем на мой взгляд увековечил своё имя. Зеркала по версии ИМДБ является лучшим его фильмом. И я не буду оспаривать рейтинг, который и так не особо высок, но это определённо не тот фильм, который бы мог сделать его известным. 

Фильм довольно средненький хоррор с голливудскими звёздами второго эшелона, слабенькими актёрами второго плана и относительно сносными спецэффектами. Эксплотейшен присутствует, но жестокость Ажа попытался заменить психологическим напряжением. В итоге жестокость у него вышла лучше (пару моментов действительно омерзительные), а вот с психологией подкачали актёры. Кифер Сазерленд явно не до конца вытянул роль, а больше атмосферу ему толком никто создать не помог. Кэмерон Бойс затерялся на фоне спецэффектов, Пола Пэттон только отвлекала своими выпирающими сиськами. 

В финале Ажа сорвался в фантастику, чем прибавил драйва, но напрочь растерял все остатки психологии и как-то не очень вразумительно выделил мясные моменты.

В итоге - одноразовый проходной ужастик. Не худший образчик жанра, но и ничего особенного из себя не представляющий.