Вполне качественный фильм своего жанра. Ужасы, где ведрами льется кровь меня категорически не устраивают, поэтому к данной картине я отнеслась положительно.

Триллер должен пугать, не так ли? Давить на психику. Так вот с этим в 'Зеркалах' проблем нет, определенно. Я осмелилась посмотреть его в одиночестве, вечером, при том в пустой комнате... Было действительно страшно, атмосфера при просмотре нагнеталась неукоснительно, мурашки бегали по телу стайками.

В чем же составляющая успеха данного фильма? Во-первых, декорации. Сгоревшее здание говорило само за себя, на нем весь антураж и держался. Во-вторых, игра актеров. Очень даже не плохая, нужно сказать, особенно хорош был главный герой. В-третьих, достаточно развитый сюжет, не супер-головоломка, конечно, но занимательный и местами даже динамичный.

Из минусов могу назвать то, что местами сюжет как бы 'скакал'-то слишком уж затянуто, то не успеваешь следить за перипетиями героев. А также, пожалуй, главный минус-это концовка. Разочаровала, так разочаровала. Никакого драматизма! 

Поэтому моя оценка:  

8 из 10