По моему эта история древняя как мир. Я уже боюсь представить сколько фильмов про зеркала существует, ну не об этом речь...

Если сравнивать фильмы ужасов 70х - 80х да еще и японских, то этот фильм - баян. Единственное что в нем страшно, но и одновременно предсказуемо - неожиданные резкие звуки. Знаете бывает так тихо-тихо, как вдруг БУ! Как в детстве прям. 

Сам по себе фильм не давит на психику. Ну если, конечно, у вас все в порядке с головой. Он не столько вселяет ужас и страх смотреть в зеркало, сколько омерзения от обилия внутренних человеческих органов и прочей кровавой гадости. 

Сюжет примитивен донельзя. Смелый храбрый мужчина спасает свою семью от смерти, но все они думают что он псих, но вдруг он оказывается прав и так далее... 

Конечно если вы будете смотреть этот фильм ночью, в гордом одиночестве, то чувствовать вы себя будете не очень то и защищёно.  Но через день вы уже и думать забудете о том, что ваше отражение - убийца.

Кто хочет полюбоваться на жестокость и кровь - вперед! а так только

6 из 10