Вообще-то не очень хотелось смотреть этот фильм. Описания сюжета интереса не вызвало, детективы я не люблю, да и вообще думал, что ерунда полная. Но все обошлось, правда, частично Зеркала оказались местами очень кривыми. 

Надо сразу сказать, что перед нами очередной римейк корейского ужастика, на этот раз под названием «Зазеркалье». Оригинал я не видел, но может быть посмотрю. Хотя абсолютно уверен, что это совершенно разные картины. Но все равно данный фильм получился вполне самодостаточным и довольно оригинальным, есть много оригинальных находок и попытка режиссера Александра Ажа сделать необычный фильм, но только попытка. Понравилась сама идея с зеркалами. 

Начинается-то фильм отлично, сюжет сразу неожиданно заинтриговал. Бывший (а бывший ли?) алкаш устраивается на работу охранником в заброшенное здания, где недавно был пожар. Предыдущий охранник вроде как покончил собой, перерезав себя осколками зеркала. Но наш герой заподозрил неладное и начал понимать, что с этими зеркалами что-то не так. Согласитесь, завязка очень интересная. Лично мне было страшновато его смотреть. Но чем дальше, тем хуже. 

Мне уже надоело это писать, но главной проблемой творчества этого режиссера является резкая смена акцента и жанра в фильме. Так вот, здесь это ощущается особенно сильно. Когда крепкий триллер превращается в банальнейшее рубилово, то фильм становится не так интересно смотреть. К тому же все сюжетные тайны рассказали уже меньше чем к часу повествования, а оставшееся время досматривается чисто на автопилоте и с большим трудом. Разве что финал очень удивляет и радует, за него-то я и повысил оценку, действительно оригинальный ход. 

С самой реализацией также есть проблемы. Снят он, конечно же, очень качественно, на порядок лучше многих азиатских римейков. Очень порадовал саундтрек. Есть множество очень красивых и изобретательных кадров. Но спецэффектов чересчур много, вообще фильм перегружен графикой, даже там где она не обязательная должна быть. Даже сгоревший магазин нарисован, хотя могли всего лишь покрыть здание сажей и пеплом. Еще раздражает чрезмерное обилие кровавых сцен, вспомните тот же «Звонок», совсем нет крови, а смотреть очень страшно, а здесь из-за крови страх вообще пропадает, а становится немного противно, а зачастую попросту смешно. Не подумайте, что я противник жестокости на экране, но просто здесь она действительно не в тему. 

Великолепно сыграл Кифер Сазерленд, к нему совсем никаких претензий, раньше был равнодушен к нему, но теперь пристально слежу за его работами. Но вот с другими персонажами проблема, нет ярких героев, характеры толком не прописаны, запоминается разве что еще героиня Эми Смарт, да и она пробыла на экране недолгое время. 

Вывод: неровный и разваливающийся по частям, но все же необычный и качественный триллер с отличной концовкой. Если не придираться, то многим понравится. 

Оценка:

8 из 10 