После 'Паранормального Явления' все ужасы кажутся какими-то бессмысленными. Так Я думал и про 'Зеркала'. Но, начав смотреть, понял, что мне скучно не будет.

Вроде бы всё спокойно, и тут какая-то 'фигня' происходит в зеркале (это не относится к первому человеку, который пытался скрыться...), причём под пугающий звук. Этих 'пугающих' моментов так много в фильме, что со временем к ним привыкаешь, становится скучно.

Первые случаи в фильме ещё как-то можно перенести в реальность, человеку и не то может причудиться из-за стресса. Но как только пошли такие чудеса как физические деформации с зеркалами, моя оценка к фильму сразу стала понижаться. В жизни такое маловероятно, что делает фильм совсем не страшным.

Что мне понравилось в этом фильме на 10 баллов, так это главный саундтрек и момент в конце, остальное же - как-то так.

5 из 10