Бывший полицеский Бен Карсон (Сазерленд), уволенный со службы по делу об убийстве, переживает не лучший период в своей жизни. Привязанность к выпивке удалось победить, при этом заменив её привязанностью к таблеткам, жена с детьми ушла, жить приходится у младшей сестры Анджелы (Смарт) и работы никакой толковой найти не удаётся. Наконец, Бену подворачивается работёнка ночным сторожом при огромном, но полностью сгоревшем здании. Вскоре Бен замечает, что с зеркалами в этом помещении творится какая-то чертовщина, а ещё спустя некоторое время Бен и его семья и вовсе оказываются на краю гибели.

Французский режиссёр Александр Ажа известен, прежде всего, своим ремейком на классический фильм ужасов Уэса Крейвена 'У холмов есть глаза'. Далеко не всё тогда у него получилось удачно, но радовал тот факт, что уж хотя бы к таким примитивным методам, как 'бу-эффекты', Ажа прибегать не торопился. Вот и в 'Зеркалах' можно отметить, что пресловутый саспенс режиссёр пытается нагнетать правильными средствами, то есть музыкой, атмосферой, операторской работой, освещением и собственно сюжетом, как таковым. Стремление приятное и разумное, большое режиссёру за это спасибо.

Однако, сказать, что фильм удался, только потому что в нём минимум эффектных штампов, будет глупо. На самом деле, интересного сюжета в 'Зеркалах' всё-таки нет. Опять призраки, опять месть, опять зловещая тайна, покрытая мраком, опять спившийся полицейский. Да, интересная фишка с зеркалами, тут спорить не буду. Но эта перспективная идея попросту тонет в беспомощности Ажа, как сценариста. 

Что касается, прямого назначения фильмов этого жанра, который заключается в том, чтобы напугать зрителя, то тут ситуация 50/50. Местами было жутковато, и советовать этот фильм смотреть впечатлительным личностям я бы не стал (сцена убийства Анджелы хороша, чего уж там). Однако, буквально минут через 10 после просмотра, я вышел в коридор, взглянул в зеркало и ничего не почувствовал. 

Так что, в целом, 'Зеркала' - фильм средний. Не отвратительная поделка, конечно, как, например, какая-нибудь 'Женщина в чёрном', но и далеко не 'Сияние'. Попытку снять что-то нешаблонное засчитать вполне можно, да и Сазерленд в роли опустившегося полицейского весьма убедителен. Но вот напугать меня толком не удалось.

7 из 10