Прошло уже 6 лет с момента выпуска Зеркал, а я решилась посмотреть этот фильм только сегодня. Честно говоря, начать боялась жутко. На самом деле я с детства побаиваюсь зеркал как таковых и по ночам стараюсь лишний раз мимо них не шастать. Такая вот фобия. Но любопытство всё-таки одержало верх над глупыми страхами, и, сдув пыль с давно припрятанного диска, я попыталась посмотреть своему страху в глаза.

Но, знаете, не вышло.

Фильм оказался совсем не таким страшным, как я ожидала. Добрую половину ленты я ждала жутких моментов, но не дождалась. Ни одного.

Детективная линия тоже не вызвала интереса.

Но, надо сказать, понравилась концовка. Хотя общее впечатление она всё равно не спасла.

1 из 10.