Посмотрел фильм вчера ночью. Я всегда стараюсь смотреть ужастики ночью, чтобы по полной отхватить эмоций. Днем современные кошмары совсем не цепляют.

Фильм берет с места в карьер, практически не давая времени на раскачку. Ну а действительно, чего тянуть с длинными предысториями? Режиссер сходу нагнетает напряжение и удерживает его на протяжении всего фильма, но при этом почти не акцентируется на содержательной части придерживаясь принципа 'возможно все, если я так хочу'. От этого становится менее интересно. Пред нами предстает 'зеркальное зло', которое может уничтожить фактически любого причем вне зависимости от того смотрит человек в зеркало или нет, поверил он в 'зеркальную магию' или нет (эпизод с сестрой главного героя). Но при этом уничтожает выборочно - начиная с тех, кто зашел в их обитель и членов их семей. Хотя если задуматься, если оно способно быть даже в отражениях на ручках дверей и кранов, поверхности воды, то что мешает этому злу сгубить весь мир? Но нет! Весь мир не будем, будем по чуть-чуть и все ради того, чтобы найти ESSEKER. Хотя, уверен, при таких способностях уже само нашло бы сто раз. В общем содержание на слабенькую троечку.

А вот с напряжением все довольно таки неплохо. На разочек посмотреть вполне сойдет. 

Общая оценка - не 'вау', но глянуть можно. 

5 из 10