Чуть более полугода назад я начинал смотреть этот фильм. Тогда обстоятельства помешали мне добить его до конца. Вот тогда он мне настолько глубоко впал в душу, что казалось, будто создатели додумались до чего-то совершенно идеального. Что реализовали  они свою задумку как никто до них до этого.

К сожалению, намедни я вспомнил про этот фильм, и уже досмотрел его до конца. (Время показало, что лучше бы я этого не делал). 

Если большую свою часть фильм ещё цеплял: было занимательно посмотреть за отражениями, которые жили своей жизнью. Это вызывало дрожь в теле. Это наворачивало слёзы, которые всякий раз наворачиваются при страшной неизвестности… То потом всё.

Самое здесь применимое увековеченное выражение: «Начали за здравие, а окончили за упокой». 

Развязка настолько притянута за уши, что казалось, будто студия поджимает сроки. И, не мудрствуя лукаво, проект свернули по лекалам застарелой мистики. Даже концовка эпилога, которая, должен признать, лучше развязки, не вырулила этот фильм на прежние рельсы.  

	Нет, вы, конечно, посмотрите этот фильм. Здесь есть на что посмотреть. Он в меру страшный. Долю ужаса, что полагалась присовокупиться к «Зеркалам» выполнили с процентами. Например, отражение героини Эми Смарт, разрывающей себе рот… Но не одной этой сценой фильм обладает. 

Просто я никак не принял «больно» мистицизм. Если бы «Зеркала» вышли в эпоху «Чернокнижника» - другое дело. Но у нас тут XXI век, и будьте добры постараться придумать что-то более оригинальное…

Уже знаю, что 2 часть «Зеркал» хуже первой. По отзывам. Но всё равно посмотрю. Вдруг «стрельнёт»…

6 из 10