Фильм «Король жив» из разряда тех, которые возникают на «тёмной» стороне кинематографического искусства. Именно там находят своё выражение странные, подчас болезненные творческие эксперименты, тесно связанные с размышлениями о смерти, безумии и хаосе. 

Сюжетным основанием фильма становится история о группе туристов, затерянных глубоко в пустыне. Они — жертвы, постигшей их катастрофы, причём в сложившейся ситуации быстрая, безболезненная смерть для них оказывается не самым худшим выходом. 

Трагические обстоятельства приводят героев в тупик, место, где обрывается не только дорога, но и сама возможность для них вернуться к прежней жизни. Вокруг них — полуразрушенный и заброшенный шахтерский поселок, где среди домиков, засыпанных песком и напоминающих скелеты жилых помещений, вдруг обнаруживается живой человек. Но живым его можно назвать, лишь отчасти. Доживая свой век в этом, более чем страшном месте — этот человек стал походить на отрешенную мумию, существо, уже не принадлежащее миру живых. 

После того, как все декорации расставлены, а герои выведены на сцену, автор фильма задаёт свой главный вопрос: «Как будет вести себя обычный человек перед лицом неминуемой смерти??»

И вот герои фильма, а их около двадцати человек, вдруг оказываются в роли «подопытных кроликов». Они и есть те самые — обычные люди, не способные сколь-нибудь противостоять обрушившейся на них катастрофе. С точки зрения автора фильма, они и есть то самое, пресловутое большинство, живущее в искусственной реальности, порожденной человеческой цивилизацией.

Это также является частью эксперимента — проверить, насколько далеко мы ушли от предельно объективного взгляда на окружающий нас мир, как на место, где за каждым охотится смерть. Там, где очутились герои фильма — осознание этого предельно обострено, так как смерть приблизилась к каждому из них вплотную. Они вынуждены собирать конденсат с металлических крыш, чтобы не умереть от жажды. Из пищи — груда старых ящиков, набитых банками с консервированной морковью, срок годности которых истек давным-давно. Чтобы не сойти с ума, обреченные люди пытаются как-то взаимодействовать друг с другом, что-то делать, например, поставить спектакль и сыграть в нём свои первые и последние роли. Зритель видит, как в присутствии смерти обесценивается и теряет значение многое из того, что Человеку Бессмертному кажется важным. 

Следует отметить, что схема катастрофы, постигшая группу туристов, продумана до мелочей. Все декорации, как временные, так и пространственные, расставлены таким образом, чтобы заставить героев фильма отбросить, если не уронить от ужаса свои любимые игрушки. 

В фильме показан мир, в котором мы живём. Равнодушный, враждебный, чужой - человеку. Этот огромный мир угрожает каждому из нас и его угрозы смертельно опасны. Ничего личного. Слишком тонка грань, отделяющая человека от жажды, голода или удушья. Но именно это ставит нас, человеческих существ, в обстоятельства сложного выбора между чувством, испытываемого голода или состраданием к голоду, испытываемым ближним нашим. Автор фильма, с одной стороны поступает правильно, демонстрируя нам реальность без прикрас, показывая ситуацию, в которой может оказаться каждый. Его намерение — встряхнуть зрителя, заставить его проснуться, оглянуться по сторонам и переосмыслить некоторые вещи. Но не оказывается ли это слишком опасным, если не сказать деструктивным, когда пробуждённому человеку показывается только часть истины, полуправда?

Чтобы испытал персонаж фильма «Матрица» Нео, пробуждённый от иллюзий, если бы перед ним предстал только разрушенный, мертвый мир, заполненный машинами? Если бы он оказался там совершенно один… и там бы спустя непродолжительное время умёр? 

Но Кристиан Левринг показывает нам нечто подобное. Оказавшись в экстремальной, смертельно опасной ситуации, человек освобождается от иллюзий, но пробуждение не сулит ему ничего хорошего. Всё что его ожидает, с той, реальной стороны — это ужас, безысходность, отчаяние. 

Нет никакой надежды на свет в конце тоннеля, если жизнь побеждает смерть. Нет никакой надежды вообще. 

И, в определённом смысле, зрелище происходящего становится испытанием наших чувств, ведь мы видим людей, попавших в беду, погибающих, теряющих человеческий облик. Фильм «Король жив» потрясает, выворачивает наизнанку, но в нём кроется опасная, если не сказать — ядовитая вещь. Это скрытое, подспудное ощущение богооставленности. Причём это ощущение двояко. Так, складывается впечатление, что сама вероятность подобных мучений, подстерегающих любого человека — исключает какое-либо право на существование всемогущего и любящего своих созданий Бога. С другой стороны, перед нами люди, ведущие себя так, будто Бога не существует. Они просто живут, а когда могут — выживают.

Мучительность состояния богооставленности связана ещё и с тем, что фильм представляет собой талантливую, искусно скроенную вещь, своеобразное «волшебное зеркало», в котором отражается выдуманный, фантастический мир.  Он лишь кажется реальным и самодостаточным,  ведь мы видим только всепобеждающую смерть. В этом мире нет ничего, кроме пустыни  и смерти, а потому реальность Бога любящего и спасающего попросту отрицается, низводится до ещё одной идеи, пользы от которой не больше, чем от гнилой консервированной моркови в старом деревянном ящике. 

Впрочем, это может быть даже полезно: провести пару часов своей жизни в таком месте. Вспомнить о неизбежном. Забыть о Боге. Умереть рядом с людьми, которым уже никто не поможет.