Уж очень двоякое осталось у меня впечатление после просмотра этого фильма. С одной стороны - это обычный триллер, немного перекликающийся с жанром ужасы. И обычно на такие фильмы у меня своя реакция - я просто засыпаю в кресле под предсказуемые резкие звуки и кровь на экране. Но с другой стороны - фильм 'Зеркала' я посмотрел с первой по последнюю минуту и даже не зевнул. Потому что он отличается от ему подобных.

Во - первых, Кифер Сазерленд очень неплохо исполнил свою роль. Мне понравилось. Скажу даже больше: уж очень он похож на знаменитого 'крепкого орешка' Брюса Уиллиса. не знаю как вам, а мне показалось именно так. И ведь какая история то получается... В четвертом 'орешке' именно Валерий Кухарешин озвучивает старину Брюса. А здесь он также дублирует главного героя, сыгранного Сазерлендом. Кстати это как-то врезалось в слух с первой же минуты. очень узнаваемый голос. Получилось, кстати, отменно. А в моей голове сложилась вот такая тройка похожести :)

Думаю, стоит пару слов сказать и о сюжете. Он удался. Выдержан, интересен. Мне понравилось, но сам фильм не вызвал восторга... И еще финал - на мой взгляд, не самый лучший для этого фильма. Можно было бы закончить как-то позитивнее, а не так как получилось. Конечно, это не ухудшает сам фильм, но какой-то осадок несправедливости остаётся... Ведь побеждая зло, хочется оставаться спасителем рядом с любимыми людьми. И в принципе, это естественно...