Фильмы ужасов это мой любимый жанр кино. Началась моя страсть к данному жанру ещё в глубоком детстве, после просмотра картины  'Оно' , снятой по книге замечательного писателя Стивена Кинга. Сейчас я уже далеко не дитя, но все ещё помню тот ужас, который я испытывал во время просмотра того фильма, помню, что после просмотра той картины боялся темноты. Но вот недавно я пересмотрел 'Оно', и разочаровался, от детского восторга не осталось и следа, но это уже совсем другая история, сейчас мы говорим о картине  Александра Ажи 'Зеркала' .

Если Вам интересно зачем я написал весь предыдущий абзац, то я могу ответь. Дело в том, что после просмотра 'Оно' я надеялся, что когда-нибудь я найду фильм, который будет воздействовать на меня также как 'Оно'. Хотя я понимаю, что напугать меня теперь намного сложнее, чем в 5-летнем возрасте, но я верю, что одного прекрасного дня я найду фильм ужасов, который сможет очень сильно меня испугать. И перед просмотром картины 'Зеркала', я надеялся, что это именно тот фильм. Мои надежды живили также очень лестные отзывы друзей и знакомых, которые говорили, что 'Зеркала' чуть-ли не самый страшный фильм ужасов, который они видели. И вот в приподнятом настроении я сел смотреть, к сожалению мое настроение быстро выветрилось. На самом деле  'Зеркала'  вышли довольно посредственным ужастиком.   

Имя  Александра Ажи  я слышу не в первый раз, но до просмотра этой картины я не был ознакомлен с его творчеством. Первое впечатление порождает стереотип, и как раз таки это самое первое впечатление о нем у меня сложилось довольно двоякое, ведь сам фильм вышел посредственным. Возможно, я бы лучше отнесся к нему, если идея картины была бы оригинальна (как я вначале подумал), но оказалось, что это всего лишь очередной римейк на азиатский фильм ужасов. Конечно, у американцев больше ресурсов для снятия качественного фильма. Да и взглянем правде в глаза, даже публика у американских фильмов на много больше чем у азиатских. Я посмотрел американский римейк, а вот азиатский оригинал смотреть не собираюсь (та же история с картиной 'Глаз'). Но у медали есть и другая сторона, мы видим, что у американских режиссеров и сценаристов своих оригинальных идей просто-напросто нет, и поэтому они зачастую пользуются идеями своих заокеанских коллег.

Я не могу назвать  сюжет  фильма захватывающим и таким, что не дает отойти и на секунду. Ещё я хочу отметить кровавость картины, сцена в ванной с сестрой главного героя, особо впечатлительных, может даже поразить, я видел на своем веку не мало кровавых фильмов (все части 'Пилы' и 'Хостел', например), но даже мне не хотелось смотреть на экран. Атмосфера ужастика в картине присутствует, но я не сказал бы что она слишком ярко выражена. Было пару моментов где я дрогнул, но мне кажется, что этого мало для фильма ужасов, который, называли одним из самых страшных фильмов. Ещё мне не понравилось то что стало с Эссекер в конце картины, мне кажется, что это было слишком банально и не интересно. Многим понравилась концовка фильма, но я себя к таким не отношу. Мне сразу бросилась в глаза огромная схожесть концовки 'Зеркал' с концовкой 'Сайлент Хилл', ведь и вправду схожи как две капле воды.

Картина стала актёрским бенефисом  Кифера Сазерленда , он исполняет главную роль, и надо сказать делает это весьма неплохо, что меня даже немного удивило. Остальные персонажи показаны очень слабо и их образы совсем не раскрыты. Это конечно не очень хорошо для картины, можно даже сказать, что это один из основных ее минусов.

 Итог: 'Зеркала' - средненький ужастик, на который я возлагал большие надежды, но в конце-концов я был разочарован. Возможно картина мне не понравилась именно из-за то что я ожидал от нее слишком большого, но в любом случае я могу сказать, что фильм вышел средним, не лучше и не хуже. Если Вы любите фильмы ужасов, то Вам нужно посмотреть его, ведь лучше один раз увидеть чем сто раз услышать. Если же Вы не являетесь поклонником фильмов ужасов, то я думаю, что тратить время на эту картину не стоит. Спасибо за внимание!   

6 из 10