Доблестные супергерои мстят богу из другого мира с размахом, на все вложенные 220 миллионов долларов. Хотя, не совсем понятно, при чем здесь, собственно, месть.

Фильм изначально был обречен на коммерческий успех хотя бы потому, что целился в самую многочисленную аудиторию детей и подростков, без претензий на серьезность и пищу для размышлений.

Технически и эмоционально картина выполнена почти безупречно. Джосс Уэдон - талантливый сценарист и постановщик, в этом нет сомнений. Но даже в таком плоском проекте нельзя полагаться на одних только божков и богатырей. Важно акцентировать внимание и на простом смертном, особенно, если его играет Сэмуэль Джексон. Его роль получилась смазанной, невнятной на фоне спасителей мира. Если в сценах с последними не приходится искать достоверности, то эпизоды с героем Джексона следовало обыграть внушительно и максимально правдиво. Иначе, ощущение детского комикса, где эффекты нужны ради эффектов, становится слишком навязчивым.

Неугомонный Стэн Ли придумал много впечатляющих образов. Режиссеру 'Мстителей' удалось равноценно подогреть интерес к каждому, несмотря на то, что все они меркнут в свете неубиваемого по определению Халка. Кстати, данная версия зеленого мутанта выглядит самой убедительной технически и приятной на физиономию. Да и Марк Руффало идеально подходит на роль доктора Беннера.

И на последок. Притягательный Роберт Дауни младший украсил это и без того разноцветное полотно яркими красками обаяния и юмора.