Я, наверное, довольно поздно посмотрел этот фильм. Все-таки на дворе 2019, а я помню интернет мем, где Роберт Дауни мл. закатывает глаза, помню попытки фанатов бороться со спойлерами к фильму, возникший ажиотаж, мощная рекламная кампания, хвалебные статьи, рекордные сборы и бесконечные реверансы зрителей в адрес авторов. 

В итоге фанаты Marvel вознесли фильм к небесам и стали поклоняться как своего рода иконе. Но если отойти от излишней эмоциональности, каким этот фильм увидел я? 

Во-первых, после просмотра я был удивлен такому высокому рейтингу фильма – почти 8. Конечно же почитатели вселенной Marvel не скупились на оценки и восхищенно-хвалебные отзывы в стиле «Это невероятно!», «Это восхитительно!», «Это нужно видеть!». А вот мне фильм не показался каким-то невероятным. Драматургии в нем нет. Ну, наверное, жанр фильма этого и не требовал. Поэтому тут без претензий. А может интрига, необычная развязка? Да нет. Тут все тоже линейно и однообразно в формате постоянных боев супергероев. Это же вам не Десять негритят. Спецэффекты я бы тоже не отнес к достижению. В Железном человеке или Трансформерах мы уже подобное видели. И лично я не назвал бы такое обилие компьютерной графики плюсом. В каждом кадре, в каждом движении героев она присутствует. Это раздражает глаз и порой кажется, что смотришь мультфильм, и что тебя обманывают, выдавая нарисованное за настоящее. Хотелось реальной картинки, а ее нет. 

Во-вторых, сюжет. Сюжет таков: Земля на грани порабощения, и только лучшие из лучших могут спасти человечество (копирайт Кинопоиск). Ну вот как-то так. Я не понял мотивов злодея (Локи). Цитирую:

«– … На меня возложена славная миссия. Я принес благие вести. Я освобожу ваш мир.  

– От чего?

– От свободы. Свобода есть величайшая ложь.» 

И в дальнейшем диалоги об уничтожении земли протекают в таком ключе. Мол, уничтожить землю это благо. Ну да ладно! У каждого свое представление о благе. 

Далее у меня возник вопрос о том, как он вообще оказался на нашей планете. То есть как он оказался нам показывают в самом начале – прошел через некий портал. Но как он смог его открыть? Почему один, а не сразу с тысячной армией? И как он оказался в нужное время и в нужной точке своего мира для того, чтобы его перебросило на грешную Землю? Да и зачем? Бахните по Земле из космоса ядерной ракетой или каким-нибудь световым лучом, без лишних разговоров и пятиминутных объяснений самому низшему существу во вселенной – человеку – почему он не должен жить.   

Не подумайте, что я придираюсь. Я сам не люблю отлавливать в фильме ляпы типа «в одном кадре у него на пальце кольцо есть, а в другом нет». Такие ляпы бывают в каждом фильме; от них не скрыться, их не избежать.   

Теперь немного о героях.  Вот здесь я вообще не понял кто из них убиваемый и неубиваемый. Каждый герой обладает такими сверхспособностями, которые в битве перекрывают сверхспособности другого. Они и пробивают головой скалы, и падением на крышу автомобиля разрывают его напополам, и падают с десятикилометровой высоты без малейшего намека на ушиб, и даже 2 августа могут спокойно искупаться в фонтане не отхватить кишечную палочку. Отдельное спасибо сценаристам за сцену допроса Наташи Романоффой (Черная вдова) русским генералом. Без штампов не обошлось. В пыточной ребята не откажут тебе и в разговоре на отвлеченные темы, да и звонок с твоего мобильника для тебя с радостью примут. Ох уж эти заботливые русские. А Черная вдова, как мне показалось, смертная. Из оружия предпочитает пистолеты и обладает несколькими видами боевых искусств. Пользы принесла команде как снегоуборочная техника в июне. Учитывая бессмертность злодея, вы можете оценить последствия от удара уширо маваши гери. 

Я не читал комиксов, но ознакомился с инструкцией по эксплуатации к каждому супергерою. Расскажу лишь немного о силе и способностях Тора. Оказывается, сила Тора такова, что он не только может помочь прочистить засор в ванной, но и (цитата из Вики) «в состоянии двигать острова, рвать канат из Адамантия, и даже уничтожить планету». По фильму применение этих способностей я не увидел. Но это еще не все, говорит нам Вики. Оказывается, Тор обладает особой мистической божественной силой, с помощью которой он способен создавать как обычные направленные атаки, так и разрушительнейшие взрывы, вплоть до планетарных масштабов. «О-го-го! Вот это герой», – подумаете вы. «Нет, нет. Нам эти способности героя по фильму ни к чему», – подумал и решил сценарист. Также нет у него по фильму способностей к исцелению и воскрешению (а по ходу боев эта способность бы очень пригодилась. Ведь люди погибали), способностей к манипуляции с временными потоками (оказывается, он способен перемещаться как в прошлое, так и в будущее, и останавливать ход времени). А еще Тор способен создавать защитные поля, выдерживающие атаки космических масштабов. Как все это было бы кстати по ходу сюжета. 

К кому я действительно испытывал симпатию, так это Тони Старк. Он как всегда харизматичен и уязвим, в отличие от остальных. Его сила в знании химии, физики и в защитном костюме. И его вклад в борьбе с супостатом очень весомый.  

 Что я скажу в итоге. Мне понравился актерский состав. Мне понравилась идея объединить на экране супергероев. Но объединив, лишили их определенных способностей, и логики в сюжете. Я не смею назвать этот фильм плохим. Нет. Просто ожидания были завышены. И зачем со спойлерами боролись мне тоже не понятно. Разве финал не ожидаемый? 

7 из 10