Сразу могу сказать, что смотрел фильм ради 3D и в итоге я получил то, что хотел. Вообще такое супергеройское кино мне честно не по духу. И дело здесь не только в фэнтезийном антураже. Из всех представленных персонажей я, в свое время, симпатизировал только Железному человеку и то лишь из-за ностальгии по Робокопу. Теперь можно отметить, что и он мне порядком поднадоел.

Сюжет никакого интереса не вызвал. Все ходы персонажей были как-то стандартны и предсказуемы. Плюс к этому длинный хронометраж картины поспособствовал устать от всевозможных действий, то бишь компьютерных спецэффектов и от не менее многочисленных бездействий, то бишь скучных, не содержательных диалогов.

 Команда Мстителей, как известно разношерстная, как по виду и характерам, так и по способностям. Никто не спорит, что работая в команде, даже не существенные ее члены, а такие поверьте есть, могут в итоге оказать значимую услугу, спасая своего сверхмощного товарища, хотя бы моральной поддержкой. Все это естественно приправлено готовым внутренним конфликтом, который добавил дополнительные сценарные ходы. Выглядело, конечно, банально и заезжено, даже иногда раздражало, но это принцип существования любой команды и не обязательно такой геройской.

И еще раз о 3D, коль ради него все и началось. Смотрелось все вполне прилично, хотя в некоторых, не сильно нагруженных действием сценах, задний фон выглядел откровенной халтурой. Взаимодействие героев с внешним миром постарались минимизировать,  однако основные действия пришлось на густонаселенный район. Естественно кое-где массовки не хватало, но очередная порция спецэффектов не позволяла над этим грустить.

3 из 10