Очередное творение Марвел, которое не потрясает воображение. Одной из проблем фильма является сильный разброс суперспособностей персонажей. Кто-то очень крутой, и умеет почти всё, а кто-то почти как обычный человек и спрашивается зачем он нужен. Тор, который позиционируется как бог, по факту не может победить даже какого-то чувака в костюме. И непонятно ни почему нельзя сделать ещё костюмов на других людей, ни почему нельзя сделать ещё суперщитов как у Капитана Америки, и многое многое другое. Также в фильме опять используется тупейшая и клишированная фишка со специальным попаданием в плен. В фильме это есть аж 2 раза (и это при том что подобное было уже в других сериях Марвел). План просто очень надёжный, ведь никому не придёт в голову убить тебя хотя ты только что убил кучу друзей тех, кто тебя поймал, или случайно кто то выстрелит с перепугу, или зная твою репутацию врагам хватит ума тебя убить. Но нет, мы специально попадаем в плен, а враги ждут как ты сможешь реализовать свой план. 

Отдельно можно сказать про Халка, всё таки при всей комиксности, в фильмах с Нортоном был этакий элемент драмы. Новый Халк это просто типа неубиваемый и супермонстр и всё.

 В целом, если являться фанатом комиксов то фильм вполне зайдёт (ну как же тут столько героев, есть отсылочки, тут тебе и создатель комиксов, и типа что мега крутой Халк не может поднять молот, и многое другое). Но если абстрагироваться и просто смотреть фильм, то многое притянуто за уши, и фильм довольно посредственный.

6 из 10