Несомненно, в этом фильме интриговало одно - супер команда, состоящая из лучших героев. Особенно радовала перспектива участия в этой команде Железного человека, Халка, Капитана Америки и Тора.

 Если честно, я надеялась увидеть больше экшена, по моему мнению, сюжет был слегка затянут. Не отрицаю, что были приключения, многочисленные сцены драк, юмор, но чего-то мне все-таки не хватило. Как и во многих фильмах, снятых по комиксам, концовка этого фильма была всем ясна, но это не помешало удивляться некоторым сценам. Да, возможно сюжет мне не понравился, но спецэффекты и сцены драк были действительно эффектными.

 Единственное, что на самом деле радовало - это полюбившийся всем Железный человек - Роберт Дауни Младший. Его актерская игра и подача - это то, что меня веселило все эти долгие 2 с половиной часа. Конечно, другие актеры играли не хуже, но Железный человек из всех был как-то ближе.

 Я еле досидела до конца фильма, сюжет меня не интриговал, простите все, кому очень нравится этот фильм. Периодически меня заинтересовывали сцены драк и погонь, но если бы сюжет не был таким затянутым, то думаю, фильм произвел бы на меня хорошее впечатление.

 Вывод: в фильме радуют только спецэффекты и некоторые сцены драк, также знакомые всем любимые супер герои. Сюжет не интересный, затянутый, совершенно понятный.

 Фильм для истинных ценителей супер геройских фильмов и комиксов, по всей видимости, я к таким не отношусь.

 Общее впечатление о фильме - он меня абсолютно не впечатлил, совсем, но вторую часть я посмотрю, чтобы сравнить.

 Если вы любитель супер геройских фильмов, 'Мстители' будет хорошим фильмом для разового просмотра, второй раз смотреть его не хочется.

 5 из 10