Мстители стал первым экспериментом по сбору множества независимых супергероев в одном блокбастере. Можно возразить, что Люди Икс были экранизированы значительно раньше и сразу немалой командой. Да это так, но Люди Икс с самого своего появления и позиционировались как слаженная команда, Мстители же это набор людей сведённых вместе лишь обстоятельствами.

Собственно сам сбор персонажей, и то какие между ними возникают конфликты показано весьма неплохо, хотя и очень скомкано. Понятно что такие разные персонажи не могут просто так взять и начать работать вместе, но вот причины из за которых они ссорятся почти всегда надуманны. 

Про сюжет в данном случае говорить то и особо нечего. Конечно есть некая угроза способная уничтожить Землю, есть харизматичный Локи в качестве злодея, но вот история не складывается, уж слишком она банальная. Да и не профессионализм сверхсекретной организации ЩИТ тоже впечатляет.

Завоевать зрителя фильм конечно же пытается любимы персонажами и красочными спецэффектами. И если с визуальной частью у фильма полный порядок, то персонажи получились донельзя картонными.

6 из 10