26-го апреля 2012-го года и за неделю до его вселенской Премьеры в прокате новый голливудский блокбастер уже появится в IMAX-кинотеатрах. Фильм «Мстители», рецензия на который подводит итоги многолетнего творческого процесса, собрал вместе многих популярных актеров.

Для некоторых прокатчиков 2012-й год станет сложным временем проверки смелых амбиций на прочность и самоокупаемость. Выходящие в этом периоде блокбастеры с бюджетом не менее 150 млн. долл. США можно пока пересчитать по пальцам, а горячий прием на западе ожидает не всех. Коммерческий провал «Джона Картера» (John Carter, 2012) в Америке сразу обернулся анализом кадров его странного Трейлера и всех разноплановых рекламных решений от киностудии Уолта Диснея (Walt Disney), а также быстрой отставкой ее главы – Рича Росса (Rich Ross), случившейся через месяц после объявления о списаниях убытков в сумме 200 млн. долл. США по многострадальному релизу.

Фантастический боевик, «Морской бой» (Battleship, 2012), от Universal Pictures в штыки встретили английские и даже американские критики еще за несколько недель до Премьеры картины в США, подтверждая мнение о том, что, чем дороже фильм, тем строже будет к нему отношение. Однако картина «Мстители» уже собрала вокруг себя позитивный внешний фон, первые западные Рецензии на нее одарили проект рейтингом обожания, близким к 100%, а единственную пока женщину-критика, которая сохранила скептицизм в океане всеобщей эйфории, преданные фанаты уже заклеймили позором и призвали сделать с ней то, что в Средние Века вытворяли с ведьмами, уличенными в колдовстве.

Роскошное мировое турне создателей дополнилось обилием верных маркетинговых решений, который так не хватало несчастному «Джону Картеру». Новой картине при ее бюджете в 220 млн. долл. США прогнозируют сборы на первые выходные в районе 150 млн. долл. США, а для более ощутимого успеха мировой прокат должен принести ей хотя бы 370 млн. долл. США, что обеспечит все экономические условия, необходимые для выпуска сиквела. Герои комиксов, издаваемых в США последние 50 лет, пока остаются невероятно популярными за океаном, и лично продюсер грядущего блокбастера, Кевин Фейги (Kevin Feige), весьма основательно подготовился к своей очередной большой Премьере.

Прежде всего, речь идет о том, что почва для производства фильма «Мстители» удобрялась последние девять лет, начиная с релиза двух «Халков» (Hulk & The Incredible Hulk, 2003-2008) о докторе Брюсе Баннере (Bruce Banner), за которым в бой в своих собственных историях проследовали «Железный Человек» (Iron Man, 2008-2010) c его подружкой, Пеппер Поттс (Pepper Potts), и сценки в сиквеле от русского агента по прозвищу «Черная Вдова» (Black Widow). Затем появились «Тор» (Thor, 2011) c эпизодами ученого Эрика Селвига (Erik Selvig) и Клинта Бартона (Clint Barton), а далее уже – «Первый мститель» (Captain America: The First Avenger, 2011). Многих объединяло упоминание в сюжете таинственного директора Ника Фьюри (Nick Fury) и его программы «Щит» (S.H.I.E.L.D.), призванной защитить нашу планету от любых угроз, с которыми не справиться обычной армии человечества.