От 'Мстителей' я не ждал абсолютно ничего. Потому что, я понимал, что ничем, абсолютно ничем этот фильм не может меня привлечь.Marvel явно решили подсмотреть идею у 'Неудержимых' и сделать свою команду Неудержимых. Только, более современных. И вот им удалось собрать уникальную команду, состоящею из Железного Человека, Тора, Капитана Америки, Халка, Чёрной Вдовы, Соколиного Глаза, Ника Фьюри. Ну вот, команда собрана, теперь нужно понять зачем их собрали. А, ну конечно, нужно уничтожить главного злодея. А кто же им является? Вот это интрига!Конечно же Локи! Самый могучий, самый доминирующий и самый опасный преступник в мире, не так ли ? 

В общем, в плане сюжета всё ясно:команда супергероев охотиться за главным злодеем. Что хочется сказать - всё очень и очень банально. Ну, неужели нельзя было придумать что-то более интересное ? Ну, взять, например, явный источник вдохновения Неудержимые  - да, там тоже есть команда крутых ребят. И что ? Чем же 'Мстители' хуже чем 'Неудержимые' ? Да тем, что во 'Мстителях' нет ни малейшего намёка на сюжет, очень кривая и плохо подобранная музыка, сам сценарий очень скомканный, постановка слабая, актёры кривые, играют очень искуственно, диалоги слабые, юмора вообще нет. Выполняют свои роли довольно посредственно:Халк - машина смерти, метающая всё вокруг, Соколиный Глаз - снайпер, использующий вместо винтовки лук, тем самым обеспечивающий прикрытие. И вот так вот весь фильм.

Единственное, что более-менее запомнилось - это финальная сцена с небоскрёбом. Но, и её постановка тоже звёзд с неба не хватала. В общем, фильм можно назвать так: 'Не понятно что, не понятно как и не понятно зачем '. Итоги:

Плюсы:

- Более менее неплохо поставленная сцена с небоскрёбом

Минусы:

- Очень кривые актёры, которые играют очень посредственно и искусственно
- Совсем не подходящая музыка
- Отсутствует хоть малейший намёк на сюжет;полтора часа впустую
- Скомканный сценарий
- Нет вообще никакого юмора;очень убогие диалоги

Вердикт:Самый худший фильм 2012 года

1 из 10