А потом уже строчить отрицательные отзывы. Это я тем, кто не увидел смысла в фильме. Что до меня, то я не перестаю удивляться, насколько авторы американского кино подкованы в данной науке. Их очередной шедевр - 'Мстители' - так и напичкан архетипами. Ну неужели никто кроме меня этого не видит? 

Черная вдова - 'анима' или 'душа', не строго положительная и не отрицательная, придающая перчинку всему действу.

Тор - Герой с характерными для него атрибутами: красный плащ, нимб/золотой венец/светлые волосы.

Железный человек здесь воплощает Интеллект(его слабость - сердце), а Капитан Америка отвечает за мораль и является неким идеалом человека, древним сверхсуществом (Суперэго).

Халк тоже рассказывает нам свою до боли знакомую архетипическую историю о борьбе сознания с подсознанием и о том, что подсознание - это не всегда варварство и 'плохо', а зачастую огромный потенциал, то, что может нас спасти и 'хорошо'.

Фьюри - это эго, которое пытается объединить Комплексы (капризных супергероев) и стать Самостью (создать универсальный отряд 'Мстители'), и в этом здорово помогает ему своей деятельностью Локи - классическая Тень.

Так что фильм имеет глубочайший смысл в несколько пластов. Не говоря о качестве съёмок и актёрской игре, которые я оцениваю очень высоко. Немного портит картину вездесущий американский пафос, но всем-всем-всем настоятельно рекомендую к просмотру, потому как современному культурному человеку стыдно признаться, что он это не видел. А то, что я ставлю 4 из 10, по моей собственной шкале означает 'хорошо, твёрдая четвёрка'.

4 из 10