Признаюсь, я большой фанат комиксов. Но о том, что выходит фильм Мстители, я поначалу не знал. Конечно, Ник Фьюри уже неоднократно говорил это в фильмах о Железном Человеке, но до этого никто не осмеливался собирать такую солянку. Что ж, выбор режиссера был весьма странный. Джосс Уидон известен своими малобюджетными сериалами, но никак не блокбастерами. Ему поставили задачу - сделать фильм, полный экшена, шуток и взрывов. И Уидону это удалось.

Весь фильм - это сплошной экшен. И  при первом просмотре действительно не замечаешь особых ляпов и нелогичностей ( по крайней мере, у меня так было) Но пересмотрев картину, я понял, насколько она глупа и попросту бессмысленна. 

Интересный и оригинальный сюжет? Уникальные и раскрытые персонажи? Зачем  нам это надо?! Давайте кучу спецэффектов, 'смешные шутки' от Роберта Дауни младшего! Тогда фильм точно миллиард соберет!

Наверно именно так Джосс Уидон и продюсеры Marvel Studios придумывали сценарий и то, как сделать фильм популярным. Но это и не означает, что фильм плохой. Подобная картина, вроде Мстителей и не напрашивается на звание серьезного фильма с глубоким смыслом. Нет, это развлекательный боевик, и для кого-то -  это плюс, а для кого-то - минус. И да, тут куча ляпов и нелогичностей.  Как фильм, он средненький, даже плохой, а вот как кинокомикс - он хорош. Это не Темный Рыцарь, не Новый Человек-Паук, это боевик, полный всего, что нужно для жанра 'фильм для глаз'.

Тут много нелогичностей, сцен, сделанных только для того, чтобы показать всю крутизну того или иного героя, несостыковок с предыдущими фильмами. Как Тор попал на землю, если радужный мост сломан? Зачем надевать солнцезащитные очки ночью? Как Халк смог управлять собой?  Почему опасные пришельцы не могут убить даже одного человека, просто тупо стреляя куда попало? 

Все это нелогичности, которые Джосс Уидон просто напросто не учел. Это не Кристофер Нолан, который будет стараться учитывать их всех, это не Джеймс Кэмерон, который их попросту не допустит, это не Стивен Спилберг, который и вовсе сделает кино без ошибок. Фильм детский, совсем детский. Честно говоря, то, что фильм снимала Disney, сделало его более детским. Не знаю почему, но я представлял себе классических Мстителей совсем другими. Тони Старк со временем начинает раздражать. А то, что сделали из Капитана Америка меня и вовсе разочаровало. В комиксах это был лидер, лидер посильней Железного Человека. Капитан Америка это человек с проблемой:  он никак не может приспособиться к новому миру, к тому, что все его друзья, все, кого он знал, погибли. А тут это показано лишь в одной сцене, и то, ограничивается воспоминаниями о войне. Из Кэпа, одним словом, сделали посмешище. И в Первом Мстителе он выглядел лучше. 

Насчет злодея. Игра Тома Хидлстона хороша, хоть и чуток пафосна. Но сюжет, появление злодея - все это банально. Каждый третий боевик бывает с такой завязкой. Появление 'Тессеракта' нам вообще ничем не объясняют. Честно говоря, при повторном просмотре фильма, уже дома, вместе со своим двоюродным братом, я уснул. Никогда такого, при просмотре фильма, со мной не было. Я попросту уснул, уже через двадцать минут. И не от усталости, а от скучности. Сюжет невероятно предсказуем. 

И в заключение, хочу сказать, что Мстители - это фильм для глаз, без особого смысла. Как фильм - он во многом проигрывает, как кинокомикс - он неплох.  Ну что ж, кино должно быть со смыслом, учить чему-то. А это - просто боевик, боевик  и все.

6 из 10