Фильм 'Мстители' я был не очень расположен смотреть. Странным образом у меня факт его существования сам по себе не вызвал восторга, хоть как комикс-гик я - его целевая аудитория (мы уже видели фильмы про всех этих людей, что такого невероятно крутого в кроссовере?), а факт наличия там Локи, невыносимо нелепого персонажа, и фактического разрыва с 'Невероятным Халком', который был лучшей частью Marvel Movierverse, вызывали скорее негативные ожидания...

Должен признать, что тут я изрядно промахнулся. Локи оказался не слабой стороной 'Мстителей', а одной из удач фильма. Персонаж, с одной стороны, ничуть не похож на то, что мы видели в 'Торе', с другой - это даже удалось подать как верибельную эволюцию образа, а не просто игнорирование предыдущей части. Вместо инфантильного нытика, ищущего признания и принятия наиболее идиотскими способами и поминутно срывающегося в истерику, перед нами предстаёт персонаж, исполненный отчаяния и абсолютного, непоправимого презрения к себе, которые он щедро проецирует на других и из-за которых он, ради видимости власти, ради суррогата того, что он уже не надеется получить (и о чём знает, что недостоин) готов буквально на соглашение с дьяволом. Монолог на тему 'вам предназначено стоять на коленях' выглядит нелепо пафосно и фальшиво в виде цитаты, но в фильме он произнесён с чувством и в контексте. делающем его вполне осмысленным. Локи стал намного злее, и, хоть фактически он даже более жалок, чем прежде, научился вести себя с достоинством; короче, он стал крутым. Может, и ничего выдающегося в этом образе нет, но в рамках Marvel Movierverse, очень бедной достойными злодеями, смотрится весьма приятно.

Что до Халка... Да, по сравнению с версией Нортона это полный ООС и, конечно, не в лучшую сторону (потому ведь Нортон и ушёл). Но Руффало делает всё возможное, и если б не такое сравнение, зажатый милый интеллигент Баннер смотрелся бы достаточно интересно и, по крайней мере, небанально.

В остальном же... Сценарий, конечно, расползается, как колготки после пробега через кусты шиповника. Первая (и фатально явная) логическая дыра появляется в первые пять минут фильма, и в остальном 'Мстители' просто переполнены натяжками (как Халк себя контролирует, и почему то контролирует, то нет? как вообще Локи хотел завоевать Землю с настолько слабой и неорганизованной армией и в чем была их тактика?). Образы персонажей в условиях такой давки в кадре поневоле несколько карикатурны (особенно досталось бедняге Старку, который выглядит как пародия на себя же в собственных фильмах). Мне как персонаж, помимо уже упомянутого Локи, понравилась только Чёрная Вдова. Крутых фразочек, обязательной принадлежности таких фильмов, достаточно, и они, в общем, круты, потенциальная цитируемость на уровне.

Режиссура... Ну, Уидон всё-таки скорее славен как продюсер и сценарист. Есть очень хорошо поставленные сцены и сцены, поставленные весьма посредственно. Прекрасна сцена погони Халка за Наташей - очень эмоциональная, пугающая и сильно снятая. Но многие боевые эпизоды выглядят однообразно (тот отлетел, этот отлетел, тот отлетел...), хореография рукопашных боёв никакая, в общем, качество скачет... Но что Уидон сделал хорошо (а это ведь и было главное, не так ли?) - это сцены командной работы Мстителей. Переходы от одного члена команды к другому и синхронность их действий смотрятся и правда классно. Примерно то же относится к спецэффектам - где они аляповаты, а где и хороши.

В итоге мы имеем посредственный и не слишком интересный, но неплохой развлекательный фильм, который смотрится скорее выигрышно в ряду предшественников в целом (хоть если сравнивать с каждым отдельным фильмом, 'Мстители' будут где-то посрединке рейтинга).