Инициатива «Мстители» самый амбициозный, масштабный проект Marvel Studios когда–либо снятый по комиксам. Эту картину, объединение всей кинематографической вселенной Marvel в единое целое, вероятно ждали абсолютно все: заядлые киноманы, помешанные поклонники комиксов и мультфильмов про рисованных супергероев, простые любители развлекательного кино, в общем в предвкушении не был только ленивый. Вот и я возлагал на эту киноленту непомерные надежды и чаяния. Но по большому счету удовлетворить все потребности создателям столь громоздкой вселенной не получилось. Конечно мучили сомнения, получиться ли объявить общий сбор стольким уникальным героям и сформировать из них одну слаженную команду.

Начнем с самого начала. Вступительный ролик с кадрами инопланетной расы и монологом ее повелителя не по–детски интригует, но затем где¬–то двадцать минут с появления Локи и его неистового буйства по–взрослому утомительны. Можно сказать, чувство чрезмерной скуки сопровождало также и в течение всего просмотра. Мне показалось развитие событий происходит слишком уж по мультяшески, а знакомство и дальнейшее развитие отношение членов команды похожими на юношеские распри. Каждый вносит свою лепту в осуществление общего разлада, выдвигая на показ свои любимейшие качества: полный эгоизм и невозможность работать в команде, дотошный патриотизм и детская наивность, высокомерие с размером горы, постоянная депрессия и отрешенность от мира, надоедливые чувства долга и обязательства. За всем этим межличностным разногласием нудно наблюдать. Радует, что ближе к концу все¬–таки сильные личности избавляются от своих пороков и представляют собой хотя бы подобие команды. Как ни крути и не смешивай всевозможных персонажей в одном коктейле, не научились еще кинематографисты создавать гармонично смотрящиеся на экране ассоциации актеров и их образов. Куда взгляд ни кинь, да какой–нибудь филантроп, плейбой или миллиардер обращает внимание только на себя. Да это Тони Старк. Роберт Дауни–младший как всегда великолепен и неповторим и вдобавок своей игрой и харизмой затмевает всей остальных вместе взятых, конечно кроме обворожительной и не затмеваемой Скарлетт Йоханссон. Самое большое количество экранного времени выделено Железному человеку и Стиву Роджерсу, что мешает концентрировать внимание на других персонажах. Совсем немножко забрали бы свободы действий у Тони и получился бы замечательный баланс в рабочем коллективе. А то выходит: Старк ловит Локи, останавливает Тора, избавляет Геликарриер от падения, строит ядерный реактор и в конечном итоге спасает Манхэттен от атомной катастрофы. Я не ошибся картина называется «Мстители» или «Железный человек и команда»? Точнее смысл фильма выражает второе название. В целом к актерам у меня нет никаких претензий, но хотелось бы большего равноправия между ними.

Немного затронем и сюжет. На мой взгляд «высосан из большого пальца». Какая–то непонятная раса с непонятным названием непонятно зачем хочет заполучить энергетический куб с помощью всеми любимого нами антибога Локи, у которого свой интерес, в лице обладания Планетой на которой и находиться куб, точнее говоря Землей. Параллельно для противостояния «богу веселья и шутовства», а затем и армаде внеземной цивилизации с необъяснимыми мотивами, создается долгожданная нами команда супермегагероев. С этого и начинается вся круговерть событий. Честно сюжет предсказуем и хотя бы эту банальность необходимо было перемежать с эффектными экшн–моментами, но и они представлены уныло и не зрелищно, безусловно впечатляет финальная битва, а остальное бледно и не заметно. Не знаю как в оригинальном озвучании, но в русском дубляже диалоги героев нагнетают тоску и явное ощущение дежавю, где–то на слух эти слова уже попадались и не раз, особенно разочаровал текст Локи, слишком пафосный и повторный. Также русская дорожка не являет значительного количества юмора, а какой есть вовсе не смешной. Мне запомнились две шутки: Тора про сводного брата и Старка про механизм на пару, а также веселый момент с Халком и Локи в финале.

Стоит ли говорить о спецэффектах, сейчас они все на одно лицо, но иногда в некоторых картинах «художникам» удается создать красивые визуальные виды достойные восхищения, но и здесь «Мстители» не набирают очков, только если за начальный взлет Геликарриера. Вместе с тем не могу не отметить «потрясающий» нелепый чересчур комиксный костюм Кэпа. Работа его стилиста полный провал.

В итоге фильм оправдал маленькую толику возложенных на него надежд, но огромное спасибо и за это. Почти всегда случается так: или первая часть выходит самой лучшей и полностью раскрывает свои идеи и замыслы или многое после просмотра остается недосказанным и недопоказанным, как это случилось и с «Мстителями». Определенно весь их потенциал в одном фильме раскрыть невозможно, поэтому в очередной раз возложу эту ответственность на продолжение и буду надеяться, что оно избавиться от ошибок первой экранизации и «Эра: Альтрона» действительно будет представлять яркую, колоритную и поистине захватывающую киноэпопею о супергероях, а не киношную версию мультфильма.