Яркий, красочный, собравший воедино столько супергероев и знаменитых актеров фильм. Но, увы, пустой, направленный лишь на сплошное развлечение.

Компания 'Марвел' шла к созданию сей картины долгих 4 года. Путь начался с 'Железного человека' 2008 года. Пожалуй, этот фильм, благодаря Роберту Дауни-мл. и Джону Фавро стал новой фишкой 'Марвел' и их самым узнаваемым брендом, наряду с Человеком-пауком.

Дальше последовали фильмы из той же вселенной, в которых нам показывали остальных членов будущей команды 'Мстителей': Халка, Тора, Капитана Америку. Однако все они оказались (несмотря на внушительный актерский состав от Эдварта Нортона и Тима Рота до Натали Портман и Сэмюэля Л. Джексона) проходными, снятыми только ради того, чтобы мы что-то знали об этих парнях, перед тем, как они окажутся в одной команде. 

Рекламная компания 'Мстителей' началась рано и предвещала мега-крутой блокбастер, которого еще никогда не снимали. В трейлерах мы видели пафосные лица, пафосные позы, пафосные диалоги, много хороших актеров и спецэффектов. Но то были лишь трейлеры и реклама. Реклама 'МММ' тоже была хороша.

Сам фильм неглубок по смыслу, рассчитанный, в основном на детей от 6 лет (ой, и кто ему вообще присвоил этот PG-13?). Глубина драмы уступает даже трилогии 'Железного человека' или фильмам про Халка. Сюжет также слаб: очередной очень плохой парень желает захватить Землю и заставить людей служить ему. А его план чертовски похож на тот, что был у десептиконов годом ранее. Ей богу, он что на консультации к ним ходил? Да и сама идея захвата мира затрагивалась только в бондиане, по меньшей мере в 10 фильмах. Весь сюжет спасает только невиданное ранее количество известных супергероев XX-XXI вв. на один квадратный сантиметр кинопленки. Без них фильм был бы воспринят на уровне 'Лиги выдающихся джентльменов', где была собрана аналогичная команда из героев века XIX. Да и не все персонажи такие харизматичные как Тони Старк. Присутствие здесь парня по имени Хоукай крайне неуместно. Однако, в целом, заштампованный и местами украденный сюжет из 'Звездных войн', 'Трансформеров' и прочих блокбастеров на удивление держит зрителя в напряжении все два с половиной часа.

Спецэффекты смотрятся хорошо. Летающая крепость производит впечатление, запоминается падение Халка и появление Тора. Но финальное вторжение до мелочей сходно с аналогичным вторжением в третьих 'Трансформерах', вплоть до формы кораблей интервентов. 

Итак, не выдающееся ничем кино, направленное на удовлетворение прихотей комикс-фанатов, детей и любителей развлечения. Да, конечно, в далеком 1895 году кино и было задумано как развлечение, приносящее коммерческий доход. Но с того времени оно эволюционировало в искусство, принесшее свои плоды в виде киношедевров Гриффита, Чаплина, Эйзенштейна, Копполы, Кубрика, Скорсезе, Тарковского, Тарантино. Да и развлекательное кино всегда было глубже по смыслу. Это подтверждают и 'Звездные войны' и нолановские артбастеры и картины Джеймса Кэмерона. 'Мстители' же - пусты по содержанию при наличии яркой оболочки и десятка талантливых лицедеев. Популяризация Голливудом такого кино, его серийная штамповка ведет к общей деградации мейнстримового кино и его кризису.

