Мало, что можно добавить к рецензии содержащейся в синопсисе, кроме, вероятно, пожеланий как отобразить то состояние, в котором находились подпольщики. Для этого нужен психологизм уровня Достоевского и описание окружения уровня Горького. Впрочем, попытка некоего психологизма была предпринята советским кинематографом в 1967 году в фильме 'Война под крышами', не очень удачно, но и не провальну и уж отлично от повсефильмовой подпольной работы.

Если в советское время клише по созданию подобных фильмов отбрасывало возможность над глубоким анализом происходящего, то ныне слишком отдалены те события и те состояния мотивации героев нам сейчас не только непонятны, но и можно сказать общественно (но не лично!) чужды. Да и возможности переноса похожих состояний нет - в связи с отсутствием таковых в массе и незнанием культур-агентов о таковых. И важнейшим препятствием к созданию правдоподобной и психологически верной истории по подобному сюжеты ныне являются деньги - ведь для точности передаче недостаточно просто быть насмотренным киношником или умелым наблюдателем современных реалий (последнее тоже бо-о-о-льшая проблема среди нынешних 'творцов'), необходима большая работа с документами, специалистами психологами, историками, кропотливая работа с актёрами, с лишением их гламурного лоска - большая работа, неподъёмные деньги с малым шансом их отбить - куда проще снимать 'исторические' фильмы, из любого этапа нашей жизни с психологизмом гламурной элитки начала 21 века, вплоть до словарного запаса! 

Ещё моменты из фильма - редкие кадры фактурного старого города в Симферополе, с ещё не снятыми трамвайными рельсами, брусчаткой и железными столбами контактной линии!

И очередная загадка о разгроме подполья немцами непосредственно перед оставлением оккупированных территорий будь то в Краснодоне, Киеве или Симферополе...

6 из 10