Я в принципе просто обожаю японские, азиатские и прочие фильмы; и чтобы ни происходило на экране, будь-то мелодрама, либо же беспощадная бойня и резня - я смотрю любой из сюжет с чувством повышенной гармонии. Даже странно, что чем интенсивнее экранное кровопролитие - тем большей степени расслабления я достигаю. 

Этот фильм не исключение. Он смотрится мгновенно, напряженность сюжета, перемежающийся постоянными драками и травмами, просто не дает времени для психологического отдыха, но он и не нужен. 

Недоволен лишь двумя моментами: раздражала сюжетная линия любви, осенившей главного героя-убийцу и весьма тяжелая затянутость изображения и событий, показывающий развитие отношение убийцы и спасенной им девушки. В той части фильма было слишком много вязкой и липкой сентиментальности. Конец фильма порадовал, он был неожиданным, хотя его и можно было бы предугадать. В целом - очень интересно. Жаль только, что все главные герои, отмеченные сугубой положительностью, погибли. Фильм демонстрирует неприкрытую ненависть, распаленность абсолютно животных, волчьих инстинктов и повадок, повышенную выживаемость в катастрофических условиях ведения охоты на главного героя-антагониста.