В этом фильме происходит уже привычное сращивание  частной жизни с историческими событиями в жизни целой страны.  И верно: у итальянцев всегда был повод побузить и поискать правды, шарахаясь от красных знамён коммунистических демонстраций к коричневым рубахам марширующих фашистских колонн.

Только Дниэле Лучетте лукавит, называя фильм в пользу одного из братьев,  отчасти создавая настоящую головоломку поисками того, кто из двух братьев и почему, объявлен единственным ребёнком в семье.  Не выйдет. Их колобродство  - всего лишь приключенческо-авантюрный фон, прикрывающий ироничный взгляд на политический портрет Италии середины прошлого столетия.

Бурное вступление обманчиво. Вся соль – в новичке, Витторио Эманулэле Пропизио, ворвавшемся вихрем самоуверенного нахальства, самоутверждаясь за счет многочисленных сценарных шалостей короткого дебюта. Отъезд в семинарию и недолгое в ней пребывание заканчиваются  эффектным кризисом веры, возвращающим мальчишку в лоно ветхих домашних стен. Это общее место фильма –  молодой Ацио, как быстро принимает решения, так столь же стремительно меняет их на другие.

Впрочем, очень скоро, повзрослев и получив лицо Элио Джермано, Ацио потяжелел и утратил стремительность, а с ними и шарм непредсказуемой легкости, который создал его предшественник,  успевший своим героем, не отпустив усов, в пику брату, сдружиться  с неонацистами.  

Вместо детских забав, прибавивший в годах юноша, стал метаться между партийными обязанностями и долгом перед членами своей семьи, пересекаясь путями с братом-коммунистом и его бескомпромиссной классовой борьбой, сдобренной романтикой светлых чувств, стихийным криминалом и развенчанием вчерашних идей.

Пропагандистскую пену политических посиделок сдувает сатирический выдох насмешки над партийным строительством:  пока сыновья сжигали себя в пустом словоблудии, мать, вступив в партию строительства домов,  возводит настоящие  стены их нового жилья.

Правоты нет ни у того, ни у другого, но, переживая крах веры, каждый из них находит свой выход, счастливый для одного и губительный для другого. Наступает время драматизировать,  но подверстанный под это детектив окрашен блёклыми красками прозрачного обмана,  делающими размытым, хоть и неожиданный, но слишком уж расчётливый финал.

Что ж:  улыбнулись, слушая Бетховена под речитатив коммунистических речей; посмотрели на тень Дуче с рогами от блудливой жены, увидели, на что разменивается жизнь и  какой у неё конец или продолжение - будущее: политика, как всемирный потоп – спасутся не все, но некоторые все равно выплывут.  Об этом можно было бы снять какую-нибудь размашистую антологию, а вот итальянцы создали фильм о семье.  Разве можно было ждать от них  чего-то иного?