Картина, внешне похожая на целый ряд однотипных фильмов того времени, посвящена двум кардинальным идеологическим вопросам, 'волновавшим' руководство страны в то время: борьба с 'религиозным дурманом' и 'культом личности'. Однако сильный сценарий, прекрасная игра актера Николая Волкова (ст.), озвучившего в своей роли директора интерната вопросы ответственности взрослых людей, педагогов, за 

формирование личности подрастающего поколения, ответственности за любого советского человека, позволили картине выйти за рамки очередной 'идеологической утки' на заданную тему. 

Очень убедительная работа сценариста и режиссера, удачный подбор актеров, мест съемки, прекрасно прописанные диалоги для практически всех мизансцен, создали яркую, не ходульную картину восприятия действительности начала 50-х годов советскими людьми. 

Вопрос 'А кто виноват?' в репрессиях 30-х годов, 'культе личности' по терминологии того времени, мягко, и незаметно для зрителя, перетекает в проторенное русло 'борьбы за идеалы коммунизма': формирование нового типа людей - советского человека. 

Хочется подчеркнуть, что это делается настолько профессионально, что все побудительные мотивы, записанные в сценарии, видимы только по прошествии времени, и если их не брать на учет при просмотре, остается только насладиться прекрасной работой всего актерского состава.