Я не ожидал слишком многого от данной картины. Один только постер прямолинейно намекал на то, что это полная категория В, и даже тот факт, что фильм снят вовсе не поросшим жиром и целюлитом Голливудом, а прекрасно разбирающимеся в жанре британцами, как-то особо меня на просмотр не воодушевлял. Тем не менее, я решился и посмотрел фильм. Об этом я сейчас и постараюсь изложить в своём обзоре. Первое, что бросается в глаза при просмотре, это стиль повествования, в котором выдержана картина. Режиссёр делает очень хорошую работу, диктуя настроение фильма, явно сравнивая его с такой бессмертной классикой жанра, как 'Восставший из ада' и 'Реаниматор'. В частности, от последнего здесь несколько юморной фон повествования, возникающий благодаря циничным репликам главного героя. Правда, реплики эти звучат лишь у него в голове, сам он их не произносит. Похожий приём использовался Дэвидом Линчем в его 'Дюне'. 

Помимо живого действия и юмора, не дающего нам заскучать, здесь есть и очень приличные спецэффекты. К примеру, это огромный, скользкий страшный демон, сделанный по старинке, без применения какой-либо компьютерной графики. Также отмечу сцену разложения заживо одного из героев фильма, после того, как его покусал монстр. А вот теперь я начну говорить о недостатках, которых здесь тоже хватает: дело в том, что если первые 15-20 минут реплики главного героя веселят и забавляют, то потом они начинают откровенно раздражать, режиссёр просто не знает какой-либо меры. Но это ещё не всё. В фильме много бредовости происходящего и сюжетных дыр. Первое что бросается в глаза – каким же это таким образом человека, которого считают опасным маньяком-убийцей, совершенно спокойно отпустили с медицинскими работниками, без какой-либо охраны. Как видите, всяких несуразностей здесь хватает, но даже, несмотря на это, фильм вызвал у меня интерес. Главнейший плюс 'Третьего измерения Ада' заключается в том, что нас ожидает весьма нестандартная концовка. Поклонникам мистических ужастиков стоит взять данную картину на заметку. 

6 из 10