Не то чтобы фильм мне совсем не понравился, нет. Я поставила 4,5 из 10, а это довольно высокая оценка практически для любого фильма ужасов, который не показывали в кино. 'Третье измерение Ада' (нормальное название - 'Дьявольский стул', но наши переводчики шутники ведь) не сравнится с 'Человеческой многоножкой' (да-да, я знаю, что мне следует посмотреть ещё немного ужастиков и перестать уже запихивать этот шедевр везде и всюду, а так же сравнивать со всем подряд), 'Зелёным слоником', 'Блюзом малышки' и некоторыми другими фильмами, так же не вышедшими на большие экраны, но знаменитыми в узких кругах любителей фильмов ужасов. 

Не то чтобы фильм совсем уж никакой, у «3 измерения Ада» есть и свои запоминающиеся фишки – это, например, прекрасные многообещающие трёхминутные титры, перебившие мне весь аппетит, ну и, пожалуй, забавный парень в плаще из мусорного пакета, изображающий из себя дьявола. И концовка. Обожаю, когда режиссеры делают никакущие фильмы, но зато последние 30 секунд настолько классные, что даже фильм плохим обозвать нельзя!

Что может порадовать, так это многоуровневая сюжетная линия, а при переходе с уровня на уровень каждый раз кажется, что вот он – и есть последний, и только последний кадр раскладывает всё по полочкам. Вообще, если не выключать фильм сразу после завершения, а посидеть немного, посмотреть титры под классную музычку и ещё раз хорошенько вспомнить сюжет, то всё сложится в довольно-таки красивую картинку, и даже начинаешь задумываться, что при наличии в самом начале надписи 'Основано на реальных событиях' и ещё пары десятков тысяч долларов, фильм получился бы очень даже ничего.

 Как для личности с расшатанной психикой и нездоровыми интересами, мне очень понравилось, что главным персонажем является такой же как я, обыкновенный, такой родной, типичный маньяк-психопат, ведь их восприятие мира, мысли и рассуждения абсолютно отличаются от нормальных, а за этим наблюдать очень интересно.

В принципе, всё остальное совсем не запомнилось в фильме, потому что было слишком посредственным и тривиальным: и идея, нагло сворованная у 'Восставшего из Ада', и обыкновенные актеры, и неотягощенные умом жертвы и тд и тд.

А абсолютным провалом можно считать лишь как раз это самое «Третье измерение Ада», ибо видно, что деньжата все ушли на бутафорскую кровь, а на спецэффекты немного не хватило.

4,5 из 10