«Ты живешь прямо, как Лулу, и кончишь так же» (с) Г. В. Пабст 

Маленькая  и наивная, с прямой челкой черных волос, дочка берлинского аптекаря получает в подарок дневник в кожаном переплете. Первой же записью в нем назначается время потери невинности. В правильных немецких семьях такого не любят: Тимьян помещают в женский исправительный дом, в котором марширующие девушки в униформе доводят до садистского оргазма своих воспитательниц.  После такого интерната – только в вертеп, к похотливым жучкам, падким до юных фрау…

Последний немой фильм Пабста и четвертый подряд за четыре года, посвященный нелегкой женской судьбе. На первый взгляд, самый хаотичный и уж точно самый ретроспективный. При этом горькая безысходность «Безрадостного переулка», декадентский разврат «Abwege» и тонкий психологизм «Тайн одной души» приправлены в «Дневнике» еще и сладенькой патокой нравоучительного морализма.  Двойные стандарты фильма – как ноги в ажурных чулках, в последний момент прикрытые подолом скромного платья. Логика событий – как поведение непутевой любовницы, от которой не знаешь, чего ожидать в следующий миг, и к которой испытываешь чувство ярости, ревности и страсти одновременно. А прекрасная Луиза Брукс, сама обвиненная в девятилетнем возрасте собственной матерью в соблазнении соседа, обрекает кино на, казалось бы, уже совсем невыгодные сравнения с «Ящиком Пандоры». 

Не совсем так! В отличие от «Ящика Пандоры», Пабст действительно пошел на поводу критиков и переработал пьесу Маргарет Беме в оптимистичной манере, но он также смотрел нелепо прилепленную по требованию кинобоссов концовку «Последнего человека» и ошибок Мурнау не повторил. Со вкусом и цинизмом зрелого мастера доведя до гротеска сценарий, он методично претворил его в жизнь. Поэтому уже с середины фильма вместо намечавшейся высокой трагедии здесь – комический фарс, вместо Джека-Потрошителя – бородатые поклонники танцев от прелестной Тимьян, а вместо драматически освещенных переулков и прочей экспрессии – развеселый бордель и гениальные пляжные кабинки, до сих пор пользуемые на курортах немецкой Балтики.  И даже Брукс, понятия не имевшая о сценарии фильма, воплощает здесь Тимьян, чья покорное сладострастие и мнимая добродетель так  не похожи на жизненную силу искренней Лулу. 

Впрочем, весь замечательно утрированный фильм Пабста является дневником потерянных, идущих по ложному пути. Ложному как для самой Брукс, продолжившей забег по ночным клубам европейских столиц, вместо того, чтобы выучить немецкий язык и работать с Пабстом, ложному для режиссера, после «Дневника падшей» утратившего особое очарование своих работ, ложному для немецкого кинематографа, с отходом от экспрессионизма сдавшего свои позиции, да и для самой нации, в похмельном декадентском угаре ожидающей нового орднунга. А поклонникам Брукс  только и останется, что спустя много лет читать мемуары. Мемуары актрисы, потерявшейся между Германией и Голливудом.