Нуар (noir) - темнота, чернота. Стиль отличается присутствием огромного количества теней. Очень унылая депрессивная гамма, на очень редкого любителя. Особенно, если смотреть на всё это дело больше часа. Угнетает и повергает в раздумья на не очень приятные темы. Смотреть нужно лишь под определённое настроение, присущее человеку в момент мыслей о суициде и отрешённости. Кого-то это угнетёт ещё больше, а кто-то захочет счастья и улыбок после увиденного, но, не один не останется равнодушным. 

1. История о коте и луне (Estoria do Gato e da Lua) - игра цветов... двух цветов: чёрного и белого. Это сложно, это необычно и очень интригующе. Режиссёру удалось передать чувства с помощью всего лишь двух противоположностей. История о любви. Мораль: если долго ждать, можно всё таки дождаться. 

2. Клуб брошенных (Klub odlozenych) - оригинальная постановка. Кукольный театр с необычными куклами. Сильная метафора, описывающая социум во всех его проявлениях. Борьба поколений, олицетворяющих своё время. Так же - что может случиться, измени только что-либо в цепочке постоянности.  

3. Обезьяна (Ape) - мощнейший психоделик, разобравший на компоненты супружескую жизнь. Измены, лицемерие, ложь и счастье. Увидеть здесь всё это возможно - однако очень сложно. Очень понравилась графика. Поигрались как с цветом, итак и с предметами, изображёнными на экране. По перекручивали, по переворачивали и всё. Конец.

4. Кроткая (Lagodna) - Понравилась график, опять таки... необычная. Минуте на пятой - заснул...

5. Похищение (Abductees) -... проснулся, похоже, на половине, и сначала подумал, что всё ещё сплю. Однако нет. Такакя-же беспринципная игра с графикой, как и в 'Ape', однако сейчас она ещё подкрепляется документальными съёмками людей, якобы видевших НЛО. Очень стрёмное зрелище, я вам скажу. Для просмотра обязательно должна присутствовать фантазия на правильном месте. По другому - нельзя. 

6. Улица радости (Joy Street) - самое сильное произведение из всего сборника. История о печали, одиночестве и плохом настроении. Но, необычный лучик света может всё это в раз перечеркнуть. По-моему очень здорово придумали вставить именно эту историю в финал, ибо именно она даёт надежду на лучшее. Радуйтесь каждому дню и не грустите, всё будет хорошо... а может и нет.