Начало действительно запущено... не доработано, глупое, бессмысленное и скучное. Как только начала смотреть фильм, было желание промотать, однако хорошо, что я этого не сделала. Что мы имеем. Беспредел в городе, группа молодых людей, похожих на обычных хулиганов. Как обычно, типичное развитие событий. Двое уезжают за город, селятся в заброшенном отеле, конечно же, как же без откровенных сцен и тому подобного. Все типично, к сожалению, что меня и огорчило. 

Не буду много писать о содержании, просто скажу, что женская доля в этом фильме тяжела и беспощадна. Такой молодой, беременной девушки пришлось слишком многое пережить, не хочу спойлерить, но фильм стоит просмотра. Очень тяжелый, мало кому понравится, но, войдя в положение главной героини, можно прочувствовать фильм полностью.

Касаемо отдельных критериев фильма. Хорошо исполнены роли, отлично показаны эмоции. Страх, гнев, печаль, страдание - все отчетливо прорисовали нам актеры. Съемка оставляла желать лучшего. Саундтреки... незапоминающиеся, что меня огорчило. Я люблю фильмы с красивой и запоминающейся музыкой, которую хочется слушать. В целом, если бы не затянутое и типичное развитие сюжета, была бы оценка выше, а пока только так 

7 из 10