Путь к этому фильму у меня был недолгий: трейлер, несколько красочных фотографий и пара отзывов, один из которых был восторженный, а второй крайне негативный. Все это заставило воображение поработать, нарисовать образ яркого хоррора, что в итоге привело к просмотру.

Жанр ужасов я считаю сложным. И снять хороший фильм в этой области не так то просто. К слову, классический ужастик, с которым можно было бы сравнить, я еще не нашла. Существуют фильмы, основанные на атмосфере страха и фильмы, берущие отвращением. Но почему-то атмосфера зачастую слишком поверхностно и не цепляет. А вот кино, вызывающее отвращение, это уже интересно, но здесь на первый план выходит техническая сторона. Добиться реалистичности мало у кого получается: кетчуп, томатная паста, пластмассовые головы и грим, грим, грим... Кому как, а меня это смущает и веры в происходящее на экране нет никакой. А потому 'Граница ', стала очередной надеждой на нахождение того самого 'классического ужастика '.

Печально, но надежды не нашли своего оправдания. Хотя зацепиться все же есть за что. Начало не предвещало вообще ничего хорошего. Замес стандартного молодежного триллера, когда группа молодых людей попадает в чьи-то жестокие лапы. Они бегут и бегут, по пути теряя добрую половину своих товарищей. Теперь это довольно-таки скучно. Но вот, что странно, не то, что добрая половина, а даже подавляющее большинство падет на поле брани в самое ближайшее время. И что же дальше? А далее идет борьба 'один против всех '. И это, пожалуй, плюс сюжетной линии. Вторая половина фильма куда более привлекательна и от нее веет чем-то новеньким. И очень интересна идея семьи во главе с фашистом. Этакий мини нацистский лагерь со своими правилами и порядками. Хотя причем тут каннибалы я так и не поняла.

Что касаемо самого жанра, тут тоже много 'старья ', но присутствуют и интересные штучки. Сама атмосфера происходящего ужаса не впечатлила, не поверилось ни на грамм. А вот крови много и трупов предостаточно. Перерезанные сухожилия, разлетающаяся голова, пила, расчленения и прочая 'гадость '. Хотя отвращения, как такового, вызвать, также не удалось.

Минусы 'Границы ' стандартны для любого ужастика, в моем понимании. Все самое интересное опять происходит в кромешной темноте. Почему-то считается, что если снимать жуткие моменты при малюсеньком освещении, это добавит ужаса и страха. Ничего подобного, я, как зритель, придя на фильм ужаса, хочу видеть все, а они мне фон создают...

Много крови. Это, факт. Но ее слишком много, перебор, ближе к концу я ее вообще перестала ощущать. Все такие красненькие, что покажи они внезапно кого-то белого и чистого, я бы, наверное, испугалась.

Ну и актеры, на мой взгляд, никакие. Одни кричали, боялись и боролись. Другие пытались нагнать страха, догнать и убить. А по настоящему живых эмоций не показали. Я вовсе не против незнакомых лиц, это по-своему интересно. Но здесь эти лица не запоминающиеся, без изюминки что ли. Где фактура, где страсть? Вроде бы лицо, полтора часа мелькавшее перед тобой должно запомниться, а так, как правило, и происходит, а здесь нет, никого и не вспомнишь.

Собственно говоря, фильм не зацепил. Но, просмотра достоин. И для, быть может, менее предвзятого к ужасам зрителя,  'Граница ' станет вполне достойным времяпрепровождением. И, несмотря на все его минусы, низкой оценки он не достоин, как впрочем и высокой.

7 из 10