И вновь дорога привела меня к творчеству французского режиссера Ксавье Жанса. Оценив его “Хитмена”, “Разделителя” и новеллу в “Азбуке смерти” ( его буква в данном альманахе “X”), пришлось досмотреть остальные картины. Помимо двух короткометражек и двух сериалов, в арсенале Жанса осталась только одна лента под названием “Граница”,вызывающая особый интерес двумя вещами: первому полнометражному дебюту режиссера и продюсерской поддержкой не кого – то там, а самого Люка Бессона! Солидный бюджет в размере 3 миллионов долларов, в данном случае, можно считать ограничительными рамками – не станут же продюсеры доверять большие деньги дебютанту. Так что, дебютная “Граница” была настоящим испытанием для француза, эдакой границей между славой и неизвестностью, между победой или поражением.  

Франция. Наши дни. Во время беспорядков, связанных с политикой, несколько парней грабят банк. Почти все прошло успешно, деньги при них, но один серьезно ранен. Добравшись до точки эвакуации, одни направляются в больницу, что бы подлатать напарника ( по инициативе его сестры), другие отправляются ближе к голландской границе. Там, не далеко, расположился небольшой мотель. Посетители своеобразные, не отличаются особым гостеприимством, однако приехавшая парочка, да и вторая группа ( та, что уже в пути) не подозревают о том, кто эти люди и что скрывает старый мотель, находящийся не далеко от границы…

Для своего полнометражного дебюта Ксавье Жанс выбрал не совсем легкий путь – смешать несколько жанров в одну картину. В “Границе” зритель видит расцвет эдакого брутального боевика, перерастающего постепенно в драму, игру сложных взаимоотношений, а позже жанр начинает обретать амплуа мрачного, атмосферного и жестокого триллера, часто переходящим в культовые ужасы. Это отражено не только в манере съемки, стиле, напоминающим “Пилу”, а в самом сценарии, написанным все тем же Жансом. Не смотря на обилие крови, француз сделал несколько грубых ошибок, одна из которых точно бросится в глаза: после стольких дней пыток и страданий, у главной героини белоснежные зубы. Такого быть уж точно не должно! Задумка проста, задумка обычного классического слэшера, однако сценарист очень много берет из других лент – например “Хостел” Элая Рота, “Туристас” Джона Стокуэлла, уже упомянутую “Пилу” Джеймса Вана и “Техасскую резню бензопилой” Тоуба Хупера. Для такого утверждения есть масса сцен, заставляющих ностальгировать по классике или не плохим хитам прошлых лет ( поддержание атмосферы с основ – ход хороший, проверенный). Сценарий не плох, интересная, легкая задумка, развитие сюжета не хромает, как и персонажи ( немного шаблонные). Разочаровывает разве что концовка, превращая тот атмосферный триллер в типичный боевик, где герой “Рэмбо” решетит всех налево и направо. Таким образом, сценарий балансирует между разными жанрами, начиная от боевика, заканчивая лютым трэшем.  Уверенную работу демонстрирует оператор Лоран Барес – снято все хорошо, качественно. Оператор придерживается нужного темпа, комбинируя цвета, жонглирует атмосферой, очень хорошо проявляет себя в самых кровавых сценах ( Жанс не врал, кровь тут льется рекой, и жестокость, демонстрируемая в картине, пытается не отставать). Из всего фильма можно выделить пять основных цвета – черный, красный, белый, земельно – коричневый и немного зеленого. Получается, что Барес чувствует подходящий контраст – белое и красное ( платье, с ног до головы обляпанное в крови), черное и белое ( подземный подвал, освещаемый лампами). Про зеленый отдельная тема – им преобладает съемка камерой, которую носит с собой один из героев. Эта “фишка” пришлась фильму очень к лицу, добавляет нужной атмосферы. Не подкачал композитор Жан-Пьер Тайеб, бегающий как белка в колесе для создания разнотипных композиций. Тайеб написал и динамичную музыку, и атмосферную, наполненную долей ужаса, неожиданности, и развязывает драматическую линию ( на удивление, она тут присутствует).

Пускай общее число актерского состава находится в рамках 25 человек, все же ключевые, главные роли на экране исполняют около десяти – пятнадцати человек максимум. В их числе пятеро главных героев -  Карина Теста, Орельен Вик, Адель Беншериф, Чемс Дамани, Дэвид Саракино – и еще семеро приходится на “персонал гостиницы” – это громилы Самюэль Ле Бьян и Жоэль Лефрансуа, Эстель Лефебюр, 	Патрик Лигарде, Мод Форже,	Амели Доре и глава семейства в исполнении Жана – Пьера Жорри. Все остальные актеры, заявленные в титрах являются эпизодическими – встречаются максимум 2 раза за всю картину. Что касается двух “команд”, то они сыграли хорошо, уверенно, натурально показали своего персонажа без какой – либо наигранности. Больше всего досталось Карине Теста: за весь фильм ее героине пришлось пережить настоящий ад, актриса показала очень хорошую игру.

Итого:

Как можно видеть уже сейчас, “Граница” оказалась прорывом француза Ксавье Жанса в мире кино, обеспечив ему дальнейшую карьеру – не плохие отзывы, отличная окупаемость проекта ( как минимум в 6 раз, если не считать вышедших носителей с фильмов). Не смотря на развитие истории, интересной задумки, в проекте есть свои недостатки, бросающиеся в глаза. Для дебюта картина вышла очень не плохой, жестокой, но интересной, в духе того же “Хостела” или “Туристаса”, так что фанаты фильмов ужасов могут поставить галочку напротив данной ленты. Остальным же можно посмотреть по собственному желанию, если хотите увидеть слаженный, не плохой французский триллер – ужасы ( что во Франции бывает не очень часто). 

Спасибо за внимание!