Смотря на постер этого фильма первое, что бросается в глаза, так это кричащая надпись «Люк Бессонн представляет… «Граница»…от режиссёра фильма «Хитман». Что ж это может привлечь зрителя, имя Люка Бессонна уже говорит само за себя, от деньги казалось бы в фуфло вкладывать не станет, фильмы этого режиссера характеризуется драйвом и жестокостью. 

Поначалу фильм интригует, группа молодых людей совершили ограбление, а во Франции в это время ещё уличные хулиганы устраивают беспорядки, поджигая машины и провоцируя панику. Вот в такие условия героин фильма убегают от полиции и решают остановится в загородном отеле. 

Вот отсюда уже и пошла банальная смесь различных популярных ужасов. 

Как только пара парней заходит в отель тут сразу завеяло «Хостелом», странные личности, доступные девицы…если пройтись дальше, то и интерьеры помещений очень смахивают на «Хостеловский» пыточный центр, не говоря уже и о самих пытках.

Немало элементов взяли из ремейка «Техасской рении бензопилой», тут перечислять можно долго, сплошная беготня туда-сюда, скотобойня, особенно сцена, когда героиня среди туш пряталась явно была оттуда позаимствована, «семейный ужин» из человеченки и т.д.

Ну и в концовке решили чуть преподнести частички «Кровавой жатвы». Героиню изуродовали под типаж Сесиль де Франц из «Кровавой жатвы». Героиня с хромыми ногами, вся в крови бегает с орудиями убийства, отчаянно отбиваясь от обидчиков.

Было взято и несколько элементов ещё из пары-тройки ужасов: тема про детей из «Чужого леса», кровавые сцены из «У холмов есть глаза» и «Поворота не туда».

В общем сюжет склеили из ярких сцен, присущих популярным ужастикам. Сам сюжет крайне недоработан, слишком всё банально и предсказуемо, сам ход действия порой просто смешон, был показан местами просто откровенный берд, не говоря уже о тупых диалогах. Я думала, что концовка может будет какая-то необычная, но и тут сценаристы особо не напряглись.

Вот в чём не скупились, так это в крови. Кровавых сцен, где красная жидкость льётся обильно здесь предостаточно. Но вот что б было мерзко и сердце начинало колотиться быстро – такого я здесь не увидела. Убийства не интересные, выстрелы, отрубание пальцев и подвешивание людей на крючки – всё это уже не впечатляет.

К тому же как такого напряжения нет, может потому что ребят совсем не жалко и как-то всё равно на их участь, ну убьют их и убьют, они и сами мерзавцы. Семейка мерзавцев столкнулась с бандой мерзавцев, ни к кому тут особой симпатии не испытываешь, раздражают и те и другие, хотя главная героиня не в счёт. 

Грим тут хорошо нанесён, вот это плюс, ну и динамика присутствует, смотреть это зрелище не скучно. В принципе средненький ужастик, слишком много плагиата, а это сильно напрягает, ну так фильм кровавый, кого-то он может даже напугать, ну а кто-то просто может посмотреть этот фильм для сравнения.