Многие говорят, что 'Граница' - это фильм, лишенный какой-либо смысловой нагрузки. Просто для того, чтобы сесть темным вечерком, посмотреть и напугаться. Но, по-моему, данный фильм поднимает некоторые проблемы, и рейтинг NC-17 дан вовсе не из-за кровавой резни, а из-за сильного психического воздействия, проявляющегося скорее не в развращенных пытках, а в поведении героев фильма.

Одной из главных тем данного творения (и даже может его идеей) является политическое и социальное состояние Европы, разрушаемое конфликтами между правительством и эмигрантами. И вот в фильме эта семья, состоящая из людей со 'старыми взглядами', и во главе которой находится отец семейства (по совместительству садист, нацист и каннибал), объявляют охоту против группы мелких преступников, приехавших к ним в мотель. Большинство людей из этой группировки - арабы, а семья символизирует 'Старую Европу', доведенную практически до абсурда с их извращенными путями проведения пыток.

Другой темой (хоть и не главной) является семья. В любой семье, хочешь, не хочешь, будут происходить конфликты.

Ну а все остальное время, свободное от размышлений на эти темы, можно только восхищаться мужеством и смелостью главной героини фильма. Которую, кстати, очень хорошо сыграла Карина Теста. Ее героиня, как никто, вселяла в этот фильм настоящее чувство страха.

В общем, если вы хотите посмотреть динамичный европейский хоррор, имеющий при этом смысловую нагрузку и нагрузку психическую. А также лицезреть способности человека, готового бороться за свою жизнь, то этот фильм для вас!

За потрясающую актерскую игру в исполнении Карины Тесты и напряженную атмосферу ставлю фильму твердую 8.

8 из 10