В этом неприятном фильме меня больше заинтересовали не 400 литров заменителя крови, которыми обильно спрыскивали съёмочную площадку в течение 36 дней съёмки, а политическая, я бы даже сказал, расово-социальная канва самой басни. Трэшовые события неприкрыто и постоянно перекликаются с арабскими поджогами в конце 2005 года. Одно есть следствие другого и наоборот. Даже трудно сказать, что является главным комментарием – кровавый карнавал на отшибе, или поджоги в пригородах французских городов. Во всяком случае, мы имеем дело с символами и метафорами, вот с ними и попробуем разобраться. 

Итак, группа арабских голодранцев после грабежа, или мародерства, на которые их подвигнуло «скрутное» житьё бегут из Парижа в Голландию и останавливаются переночевать в загородном отеле, который содержат французы немецкого происхождения. Ядерная европейская смесь, белый концентрат против мутных мусульман с ближнего востока. Вот, что является ведущей линией фильма. Белая семейка каннибалов ни много, ни мало прямо ассоциируется с европейским обществом: выродившиеся, отдающиеся первым встречным, не способные производить здоровых детей недобитые нацисты, которые прячутся в пустошах своей земли и мечтают о возрождение рода через вливание чужеродной, здоровой – в данном случае – арабской крови. Рождающая ублюдочных уродов сутулая белая мать, восторгающаяся красивыми чёрными волосами прямой мусульманки – одно из самых красноречивых тому свидетельств. Как говорит pater familia cannibalus о ребёнке, которого ждёт главная героиня – «он недостающее звено нашей расы». Тут ещё и мессианизм примешался. Белым христианам, или язычникам, что не суть важно, необходим Мухаммед. Но они его не получат. Им конец.  

Один из героев фильма «Крысятник» (1998) Ф. Озона заключил, что инцест не спасёт европейскую цивилизацию, точно так же, Генс Ксавьер даёт нам понять, что не спасёт её и каннибализм. Единственное спасение – чужеродная свежая кровь. Пускание крови, при чём не важно – своей, или чужой – издавна на Западе было панацеей от любых болезней. В общем, бывшие колониальные народы – вот будущие нашего мира. Я давно сомневался в  национальности Люка Бессонна, ещё больше не уверен в Ксавьере, и точно знаю, что Николя Саркози, который во время погромов был министром внутренних дел и просил извинения у арабов, устроивших во Франции джихад, что он потомственный венгр по происхождению, а значит в его сосудах по любому циркулирует центрально-азиатская кровь, так как венгры – бывшие кочевники, а также не исключено, что замешаны в нём и турки, поскольку в XV веке они насиловали Балканы и юго-восточную Европу, и даже частично Австрию. Да если на физиономию Саркози (в оригинале Шаркози) посмотреть – арийским не то, что духом, душком там даже не пахнет. Вот и фильм получился соответствующий, саркозишный, политкорректный – белые замучили у себя дома иностранцев-арабов, которым не позволяют жить по средневековым законам своих кишлаков: пресекают грабёж, маленькое пособие платят, собранное с французских налогоплательщиков, христианскими соборами мусульманскую религию оскорбляют, не дают по заборам, да по крышам с «колашами» сидеть. В буквальном смысле пускают мусульманам кровь. Вампиры, расисты, нацисты, фашисты, кровосмесители и каннибалы. 

Поражает, с какой виртуозной ловкостью создатели фильма переворачивают реалии и виновными  в терроре, который устроили арабы по всей Франции, а позже в Дании, Бельгии и Германии делают европейцев, причём виновными не в погромных беспорядках, а в кошмарном каннибальско-некрофильском мракобесии. Вся мерзость, которая только возможна на этом свете приписывается белым выродкам. Люк с Генсом, которые кстати часто дают роли в своих фильмов актёрам арабского происхождения, за гротескной карикатурой на нацистов скрывают на самом деле политическую проблему национальной розни, интеграции инородцев в Европе, межкультурных и межрелигиозных тёрок, в которых мучениками выступают арабы. Этот эффект достигается за счёт постоянной визуальной параллели между полицейским брандспойто-дубиночным методом усмирения африкано-арабских волнений и кровопускательным зверством нацистской семейки. Между наведением порядка в стране и серийными убийствами маньяков ставится знак равенства. Если каннибалы в фильмах «У холмов есть глаза» (1977) Вэса Крэвена, «Поворот не туда» (2003) Роба Шмидта действительно живут в далёкой глуши, в почти потустороннем мире, который можно найти только в северной Америке, то французский отшиб, слишком близок к городу, к шумихе, к политическим баталиям, пусть даже через телевизор и радио. События на заброшенной шахте вписываются в общую гражданскую суматоху. В «Границе» нет границ. Скажем так, то, что произошло там, в этом отеле при шахте – есть альтернативная межнациональная разборка между белыми и чёрными. Первобытная стычка между племенем тупиковой ветви антропофагов и эволюционно-прогрессивным племенем не любителей свинины. Эта стычка есть злостная метафора заварушки октября-ноября 2005 года. Сами угадайте, кто вышел из неё победителем.  

Вот ведь в чём ужас фильма. Не в гриме и бутафории, призванных вызвать отвращение (ну любит человек поблевать), а в катастрофе Европы, в деградации белой расы, в победе здоровых варваров с юго-востока. Позорная и до глубины европейской души оскорбительная картина.  

Касательно художественных качеств можно отметить, в целом, неплохую операторскую работу, цифровую обработку, цветовую гамму, напоминающую цвет восточного загара, убедительный натурализм. Также, хочется отдельно выделить актёра, который сыграл отца семейства – впечатляющий, волевой, железный как эсэсовец старик, а также главную актрису, сыгравшую роль затравленной, истёрзанной, замученной жертвы очень нетипично для грайндхауса. К сожалению, авторы не выписали с должным вниманием образы детей-ублюдков, которые могли бы усилить зловещий гротеск фильма. Поскольку в детях есть что-то бессознательное, потустороннее, жестокое, не доступное взрослому пониманию, они являются важным козырем подобных фильмов. Не зря детей было запрещено снимать в фильмах ужасов до 80-х гг.  

«Граница» - мрачный фильм, я не рекомендую смотреть его людям с повышенной чувствительностью. 

За детей, местами избитые каноны, некоторую общую сумбурность снимаю по балу. И того:

7 из 10