Руки французских режиссеров добрались и до такого сложного для реализации жанра, как хоррор. За такую смелую попытку взялся, человек снявший в свое время 'Хитман'-а, которого не пинал только ленивый. Хотя режиссура в нем была очень неплохая, поэтому по поводу 'Границы' были оптимистические настроения. И они оправдались. Хоррор делает свое дело, пугает, да не так явно, да не так сильно, но чувство дискомфорта при просмотре данной ленты все же присутствует.

 Хотя завязка и сам сюжет, до боли прост. Гостиница у черта на куличках, и как не странно в ней всегда полно свободных мест, да и обслуга, какая-та уж очень добрая, ухаживают за тобой, как за куском вкусного мясца..

В общем вы поняли, гостиница канибалов, вокруг нее и разворачиваются события. Однако сюжет, не так то прост, теряя по ходу действия фильма персонажей, со стороны жертв и охотников, разворачивается борьба за власть над гостиницей, но жаль, что это практически не обыгрывается, поэтому в итоге получается типичный ужастик, но со своей изюминкой, с натуральной игрой Карины Тесты, которая нам знакома по 'ZE фильм'-у. 

Хотя кто-то может заметить переигрывание, но это на порядок выше того, что вытворял Башаров в 'Юленьке'. Да, и не забудем, что сам Люк Бессон приложил руку к созданию ленты, устав, видимо от своих 'минипутов' и 'ангелов-а', решил снять жесткач. 

Короче, хоть и получился не маст-хэв, но внимания все же он заслуживает.

Оценка: 7 из 10: хороший хоррор.