Однажды вечером я решила посмотреть этот фильм и... до сих пор не могу от него отойти! Сказать что он произвел на меня впечатление, было бы не правильно. Фильм не впечатляет, он потрясает, потрясает прежде всего твою психику. Я никогда не относила себя к слабонервным, но даже для моей психики это уж слишком!

Четверо молодых людей после ограбления едут на границу, пытаясь скрыться от властей. По пути они решают остановиться в мотеле, расположенном в глухом месте. Но лучше бы они этого не делали, ибо тут-то все и начинается. Хозяева оказываются не просто садистами, а зверскими нацистами с садистко-каннибальными наклонностями. То что вам придется пережить за время просмотра обернется настоящим испытанием для ваших нервов. 

'Граница' снята в лучших традициях своего жанра. Сюжет не оригинален. Нечто похожее мы уже видели. 'Техасская резня бензопилой', 'Хостел', 'Поворот не туда' - много фильмов с подобным сюжетом, а лучше сказать без какого-либо сюжета, а просто с тупым мочиловом, которое любят многие зрители. Но описанные выше фильмы по сочетанию треша и мерзопакостных сцен даже близко рядом с 'Границей' не стоят. Ибо все самое кровавое и жестокое, что можно найти в этих фильмах, здесь преувеличено во много раз и выглядит еще кровавее и жестче. Я до сих пор не могу понять понравился мне этот фильм или нет. Ибо такое мерзкое и жуткое месиво по определению не может нравится. Оно вызывает ужас, отвращение и рвотные рефлексы. Во время просмотра того или иного эпизода ты с ужасом думаешь, что еще тебе предстоит вынести. 

Что можно сказать об актерах? Они очень стараются. Жестокие свихнувшиеся нацисты им удались как нельзя хорошо. Карина Теста тоже потрудилась на славу. Постоянно бегать с ног до головы измазанная то в грязи, то в бутафорской крови, это вам не в игры играть. А сцена с остриганием волос чего стоит! Одним словом совсем неплохо.

Справедливости ради надо сказать, что фильм действительно держит в напряжении и давит на психику покруче любого другого в своем жанре. Очень кстати звучит слоган «Приготовьтесь к настоящему кошмару!». Ибо все это другим словом не назовешь. Во время и после просмотра меня колотило, а ночью действительно снились кошмары. Оказывается европейцы снимают ужастики похлеще американских!

Итог: Самый противный, мерзкий и жестокий фильм, который я только видела. Любителям такого жанра рекомендую к просмотру. Он по праву может считаться самым кровавым в своем роде. Ибо крови здесь не реки и даже не море, а целый океан. Однако мне больше по нраву ужастики с интересным сюжетом и страшными пугающими моментами, а не тупое мочилово, ничего кроме отвращения не вызывающее. Так до конца и не определившись со своими мыслями насчет этого фильма, я ставлю

7 из 10

Даже во время написания рецензии и вспоминая некоторые сцены меня до сих пор передергивает от отвращения. Людям со слабой психикой лучше даже не соваться!