Боевичок плавно перетекает в хоррор... Такое мы уже встречали.

Соглашусь, что фильм вобрал в себя черты большинства ужастиков разных поджанров. Но прежде всего хочу провести параллель между этим фильмом и тарантиновским 'От заката до рассвета'. Философская подоплека и здесь присутствует: банда грабителей попадает в сущий ад. Нет, не где-то там, на неведомых небесах, а на грешной Земле. И вот уже забываешь про их деяния и сочувствуешь им. Потому что влипли они конкретно! Но вот что отличает эту банду от тарантиновских братьев Гриеко? Те братья сражались с нечистью, сопротивлялись аду, в то время как сия группа криминальных сопляков впадает в истерику при виде собственной крови. Ну как таким истеричкам выбраться из передряги?

Кровь в фильме бурлит водопадами, сцены насилия выглядят вполне достойно. Но атмосферы ужаса я почему-то не прочувствовал. Может, это следствие привыкания после просмотра всяких хостелов и техасских побоищ? Актёрская игра, конечно, великолепная, и это спасает фильм, вытягивает его из тягостного подобия. Отмечу игру Карины Теста. Она сумела изобразить ужас, и я ставлю её в один ряд с Сесиль де Франс, которая заставляла зрителя боятся и переживать вместе с ней в 'Кровавой жатве'. 

Но положительную рецензию дать фильму не могу. Начиная где-то с середины я откровенно скучал. Слишком много штампов и клише, хоть они и смакуются несколько иначе.