Очень напряженный триллер, выдержанный в лучших традициях техасской резни. Из кино выходил с крайне испуганной физиономией, т. к. происходящее на экране действительно наводит ужас, конечно любителям отрезанных конечностей фильм придется по вкусу (приятно кстати, что европейское производство), там даже сюжетная линия не сказать, что банальная, а это не типично для подобных жанров, но тем не менее. 

Сюжет из того же теста: группа молодежи грабит банк, брата главной героини смертельно ранили, ребята сваливают подальше, находят мотель в котором господствует третий рейх в лице больного фашиста - маньяка и его детей - уродов озабоченных, ко всему прочему они еще и каннибалы, смотреть стоит, Бессон не возьмется за 'второго сорта ', в своем жанре фильм хорош!
