Французское остросюжетное кино времен конца девяностых- начала двухтысячных годов было чертовски жестким, переполненным драйвом и злой энергией. Оно шокировало, потрясало. Пока духовно богатые люди с тонкой душевной организацией рукоплескали «Амели» и пытались забыть «Добермана», к выходу готовились «Необратимость» и «Кровавая жатва». Конечно, нельзя сравнивать фильмы разных жанров, но общим настроением депрессивности и брутальности французы отличались от американского конвейера. Раньше такую натуралистичность и суровость можно было встретить только в азиатском кино.

Короче, так получилось, что я в то время сначала посмотрел именно «Границу», а только потом уже всякие «Хостелы» и «Пилы». Мне еще в новинку был сюжет про «отель с маньяками». И, честно признаться, заставил себя досмотреть только огромным усилием воли, поскольку реально было страшно. 

Сейчас, имея за плечами огромный багаж ужастиков и «Человеческую многоножку», могу сказать, что фильмы в духе творения Ксавье Жанса – штучный товар. Каждый элемент, начиная от декораций, реплик, и заканчивая финалом, тщательно продуман. Все хоррор-штампы здесь на своих местах, и работают они на порядок эффективнее. Зрителя подводят к сцене убийства то очень плавно, медленно нагнетая тревогу музыкой и освещением, то совершенно неожиданно, прыжком втаскивая камеру в круговорот отрубленных конечностей и крови.

Вот ее здесь действительно с лихвой. Кровавость убийств, расчленёнка и душераздирающие вопли на порядок превосходят все то, что было в заокеанских видео. А когда одна из жертв начинает сопротивляться, уже даже удивляешься, когда видишь в кадре не красные цвета. 

Отдельно по жертвам и маньякам. Образы шаблонны, уже привычно никого не жалко и не страшно…Поначалу. Проходит минут 15-20, и каждое появление представителя милой семейки уже напрягает психологически. Наоборот, Ясмин и ее друзья уже не выглядят в дурном свете. Еще бы, на фоне Ганса и Карла даже Майерс кажется мальчиком-зайчиком. И просто аплодисменты в адрес Карины Теста, за ее очень живую и эмоциональную актерскую игру.

Это не тот фильм, который можно взять на просмотр в компании. Он не столько пугает, сколько вызовет защитную реакцию отвращения у неофитов. А вот знатоки жанра «пыточного порно» и ценители кинематографического гуро будут довольны.

5 из 10