Последнее время я увлёкся триллерами. И думал, что главная их задача, в отличие от других жанров,- тупо напугать. 

   Поэтому и ждал от фильма чего-то подобного. Но, как и в большинстве случаев меня обманули. Поэтому на половине фильма, я уже скучал и периодически останавливал воспроизведение по разным причинам. В конце концов, зашёл на сайт и почитал рецензии.

   Что ж, оказывается надо было смотреть на него не просто как на дешёвый слэш, а как на проект, курируемый самим Люком Бессоном. Оказывается, в таких фильмах ещё могут и раскрываться мощные общественные проблемы (и раскрываться довольно грамотно), и даже нужно подумать во время просмотра.

   За такое открытие ставлю все 6 из 10