Недавно взял пиратский диск 'Фэнтэзи' и там было сие творение. Ради интереса я его посмотрел. Фильм меня крайне заинтриговал.

Сценарий очень интересен, в каждую секунду сценария Элиза Свенсон и Ли скотт (лучшие кинодеятели запада на мой взгляд) вложили глубокий смысл. Особенно мне понравилось конец. Когда победу над драконом, можно отождествить с перерождением мира после апокалипсиса. А сцену гибели главы эльфов, сравнивается лишь только с тем что наше человечество пришло к упадку. Вы спросите меня почему режиссёр снял сначала гибель дракона, а лишь потом смерть эльфийки? Отвечу это величайшая задумка мира. Создатели хотели показать этим то что человечество всегда будет склонно к упадку.

Спецэфекты. О спецэфекты. Об этом можно говорить годами. Джексон и Лукас объединили свои компании и сделали спецэфекты совмесно (при этом было отказано в оказании услуг спецэфектов даже Спилбергу) 360 тарабайт переработаной информации это не шутки. Каждый кадр спокойно можно распечатывать и вешать на стену. Особо порадовало освещение. Мне даже непонятно как так можно снять ночь (секрет раскрылся лишь на официальном сайте фильма, оказывается было закуплено более полутора миллионов прожекторов).

Игра актёров. Это отдельное слово каждый актер не играет а живёт своей ролью. Станиславский бы громко крича сказал 'НЕ ВЕРЮ' и тихо добавил 'этого не может быть'. В общем звёзды первой величины что тут говорить.

Режиссура и монтаж тоже на уровне. В оющем это же фильм ассулум, а не какого-то там Парамаунта или Юнивёрсал, а этим всё сказано!!!