'Граница'....глядя лишь на постер фильма, у меня сразу же в голове возникла ассоциация с другим французским ужасом - 'Мученицы'. После просмотра в голове всплыл еще один фильм - 'У холмов есть глаза'. И действительно, все эти три фильма похожи. Но если располагать их в том порядке, какой фильм мне больше понравился, то 'Граница' будет на втором месте, а 'Мученицы' на первом (видимо, французы мастера съемок подобных фильмов).

Собственно о сюжете.

Не сложно догадаться, что сюжет, где группа людей оказывается в не самом благоприятном месте, и там их уже поджидает горстка маньяков-психопатов, достаточно избит. Многие американские ужасы повествуют об этом и, не жалея психики зрителей, показывают изобилие крови, ужаснейших смертей и прочего. В 'Границе' ничего нового не придумывали: реки крови, нелицеприятные лица злодеев, изощренные способы убийства. Разница лишь в том, что это представленно достойнее, чем во многих американских кровопролитных триллерах. Тут уже и режиссер, и продюссеры, и актеры постарались. В общем, любителям 'мяса' фильм придется по вкусу. Я таким любителем не являюсь, поэтому

6 из 10