«Граница» почти ничем бы не отличалась от «Техасской резни бензопилой» и тому подобного, если бы не её злободневная социально-политическая подоплёка, ставшая ещё более злободневной в свете недавних кошмарных событий в Норвегии, – взаимоотношения мусульманских эмигрантов с коренным населением Европы. Негативное отношение к эмигрантам, осуждаемое властями государств Евросоюза, обусловлено не самим вероисповеданием приезжих и не их цветом кожи, а исключительно их поведением по отношению к белым европейцам, на которое те же толерантные власти предпочитают смотреть сквозь пальцы. 

А вообще мне всегда нравилась идея «зло против зла»  – сталкивание лбами двух… скажем так –  преступных явлений, ни одному из которых не желаешь победы. Особенно когда на фоне одного зла другое кажется чуть ли не добром, и при этом хочется сопереживать ему (злу!). На этот поединок между двумя цивилизациями оба противника выставили своих гнуснейших представителей: арабы-мусульмане – банду подростков-грабителей, европейцы – семью нацистов-каннибалов. Кстати, присутствует и небольшой плевок в сторону строгих мусульманских традиций: героиня-арабка беременна – и при этом не замужем, да ещё и собиралась сделать аборт, что,  наверное, для правоверных мусульман недопустимо. Иными словами, в «Границе» зло олицетворяют не только палачи, но и жертвы. 

Не стану описывать ни колоритные образы злодеев, ни способы убийств, ни элементы, позаимствованные авторами «Границы» из множества других ужастиков («Техасская резня бензопилой», «Хостел», «Поворот не туда» и т.д.), ни актёрскую игру, ни кроваво-мясные спецэффекты – всё это уже расписано и проанализировано до меня, да и меня это не так уж и интересует. Здесь важно другое – лейтмотив «Границы»: больные, вырождающиеся европейцы против здоровых, жизнеспособных южан. Впрочем, в фильме у этой борьбы открытый финал: самые последние кадры «Frontière(s)» не позволяют заявить о, казалось бы, очевидной победе одной из сторон. На самом деле борьба продолжается. И ещё одна важная деталь: мусульманина сварили в газовой камере, а газовые камеры, как известно, использовались в нацистских концлагерях для истребления евреев. Это что, намёк на возможный вариант развития конфликта?