Итак, что мы имеем? История в начале фильма говорит о том, что идёт война между людьми и тёмными эльфами, война идёт уже много веков и ни та, ни другая стороны не успокоятся, пока хоть один их враг будет дышать одними с ним воздухом. А в страшном Тёмном лесу обитает огромный огнедышащий дракон, который не оставляет после себя ничего живого.

Король умирает и отправляет свою единственную и любимую дочь за помощью - только странно, почему она идёт в гордом одиночестве да ещё в придворном платье или ей сказали, что подобные прогулки полезны для цвета лица? Из оружия при ней только её красота и потому неудивительно, что не успела она пройти и несколько минут экранного времени, как на неё немедленно нападают два тёмных эльфа. Действие меняется с калейдоскопической быстротой и вот уже одного эльфа схавал дракон, подпаливший попутно пару деревьев, а другого зарубили два рейнджера, единственные выжившие из большого отряда, сражавшегося с этими же самыми эльфами.

На этом динамизм фильма кончается. А ведь всё так хорошо начиналось! Поболтав между собой, принцесса и рейнджеры отправились дальше, решив, что безопаснее будет пройти через Тёмный лес - подумаешь, там дракон водится, авось проскочим. На опушке порубившись с тремя охотниками за драконами и приняв их в свой отряд, вся честная компания поболтала ещё немного - похоже, герои больше любят болтать, чем дело делать - и, опомнившись, что где-то поблизости может быть дракон, поспешили укрыться в чаще - а до этого как ни в чём ни бывало стояли посреди поляны.

В общем дальше можно не продолжать. Разговоры занимают половину экранного времени, а оставшаяся половина поделена между битвами и бесцельными блужданиями между вполне обыкновенных и ничуть не страшных деревьев. 

Что касается дракона - наверное на прорисовку этого монстра и ушла львиная доля бюджета фильма, так что, товарищи владельцы мегакорпораций киноиндустрии, берите пример, как можно здорово сэкономить на компьютерной графике.

В общем, двоечка вам, Асулум, за сие творение, вы полностью в своём репертуаре и планку выше не берёте. Один раз посмотреть, а потом понимающе кивать - понятно теперь каким образом в сборнике с достойными фильмами оказалось это чудо - вряд ли кто-то стал бы выкладывать деньги за отдельный диск, а в комплекте всё пойдёт.