После удачно проведённой операции группа молодых преступников во главе с красавицей Ясминой, находящейся на третьем месяце беременности, решает рвануть за границу. В поисках ночлега они останавливаются в придорожном мотеле, которым управляет странная семья, проявившая к постояльцам враждебность и агрессию. Глава семьи – бывший гестаповец, одержимый идеей вырастить новое поколение чистокровных арийцев. Дети фанатичного эсэсовца зверски расправляются с друзьями Ясмины. Узнав, что она беременна, старик собирается женить её на одном из сыновей и воспитать будущих внуков в соответствии со своими идеалами…

Даже в таком сильно ужатом пересказе прослеживается пессимистический взгляд автора на молодое поколение, ставшее пушечным мясом для современной ипостаси Минотавра. Семья в «Границе» - в расширительном значении будто бы отдельно взятое государство, управляемое тираном, отпрыски и подданные которого исполняют его волю, слепо веря в благие намерения владыки. Это фильм о нашем с вами обществе, чьё извращённое сознание порождает подобных монстров. «Вы больны», - говорит дрожащая и помешавшаяся от дикого ужаса Ясмина старику, так похожему на врача-убийцу Второй Мировой Йозефа Менгеля. «О нет, - скалится тот, - это ВЫ больны, а не я». Больно само общество, но, агонизируя в собственных пороках, оно фактически пожирает самоё себя.

Авторы словно подвергают психологической вивисекции умы зрителей, наполнив ленту гипержестокими, предельно натуралистическими сценами. В определённых моментах даже ощущается перебор, смакование – форма превалирует над смыслом, фактура камуфлирует логику. Однако, этот фильм вовсе не заурядная страшилка вроде «Пилы». Он поднимает ряд важных нравственных вопросов, а вот нужно ли смотреть столь кошмарное зрелище - решение индивидуальное.

7 из 10