Ксавье Генс устроил настоящий каннибальский пир любителям жанра, смешав воедино коктейль из неимоверного количества архетипичных штампов, продолжающих впрочем, радовать глаз.  Внимательный зритель с удовольствием обнаружит отсылы к таким классикам жанра как Стивен Кинг, Нил Маршалл, Эли Рот, Роб Зомби.  Реальность Ксавье Генса абсолютно кинематографична, и, преследуя своей целью исключительно зрелищность, не обременена смыслом. Поклон Ненависти Гаспара Ноэ в начале фильма тотчас же сменяется  зоной Поворота не Туда, населенной семейством монстров из Дома Тысячи Трупов. В список ингредиентов входит монструозного вида мужчина, облаченный в кожаный фартук (с) Хостел, озабоченная блондинка, помешанная на сексе и крови (с) Дом Тысячи Трупов, мерзкие деграданты, обитающие в заброшенных шахтах (с) Спуск, славный нацист-харизмат, практически дословно повторяющий монолог Энни Уилкз (с) Мизери, а также
Арабы
Каннибалы
Мутанты
И многочисленные вспарывания животов, отрубания конечностей, перерезания ахиллесовых сухожилий (с КлаТбище домашних Животных), итп.

По окончанию фильма остается двоякое впечатление.  С одной стороны, ничего нового в жанр, Ксавье Генс не принес.  В результате - фильм несомненно вторичен. С другой стороны, приходя на дискотеку, вы не станете требовать от диск-жокея изобретать собственную музыку, но с удовольствием отпляшете под заезженную Аббу.  Ибо, классика.

Отдельной звезды заслуживает фраза - Неси его на консервацию, Ганс(!) вызвавшая приступ истерического смеха.

7 из 10