Довольно странно, что сей незатейливый, во многом вторичный фильм успел снискать славу одного из самых напряжённых и жестоких, набором банальных штампов обеспечить популярность среди довольно широкого круга зрителей, вдохнуть жизнь в американский шаблон второсортного хоррора, казалось бы, давно вышедший из употребления, довольно часто подвергающийся негативной критике, но в дебютной работе Ксавьера Генса, определённо, лучший повод для оптовой покупки нескольких десятков галлонов искусственной крови - предмета восхищения и неподдельного страха, при столь тривиальных сценарных изысках единственного способа привлечения внимания, если же опираться на опыт режиссёра в жанровом кино, достаточно искусно использованных в постановочных сценах насилия.

Охваченные массовыми беспорядками улицы пригорода Франции вводят в заблуждение относительно возможного варианта течения событий, выступают в качестве небольшого пролога, потребность в котором позже так и не будет оправданна полным беспамятством о последствиях мятежного дня, тянут за отважной героиней фильма шлейф криминального прошлого и трагической утраты - первых испытаний её характера. Угодившие в розыск преступники, девушка и несколько типичных любимцев разделочного ножа обреченны повторить клише сотен заурядных историй, подтвердить слух об дружелюбном нраве жителей сельской местности, не внимая мольбам инстинкта самосохранения, с превеликим удовольствием отправляться на праздничный стол мирного семейства каннибалов. 

Дабы зритель не усомнился в изощрённости намерений персонала отеля касательно дерзких его постояльцев, внешность работников сферы услуг кричит о нарушениях психического здоровья, подсказывает печальную участь беспечных грабителей, последовательность грядущих смертей. Близкое знакомство с домашним укладом носителей идей фашизма, ветхим, но всё же неоспоримым их лидером, одной ногой уже отправившегося резвиться в могиле, происходит в почти что комедийном ключе, изобличает характеры гротескных персонажей, заставляя усомниться в жанровой принадлежности картины, взамен организованного клана серийных убийц предлагает насладиться пресловутым шоу уродов, опять же, позаимствованным из чреды однотипных фильмов ужасов.

Вдоволь позабавив зрителя орудиями пыток и способом их применения, внимание палачей переключается на некую особь женского пола, по негласной традиции - обязательного вершителя возмездия, объект преклонения феминисток, не изменяя правилам игры на выживание, исключительной выносливости персонажа. Напряжённое созерцания злоключений героини длиться до тех пор, пока она сохраняет за собой право казаться беспомощной жертвой, провоцирует извергов на новые вспышки ярости, в свою очередь, чудесное перевоплощение в неуязвимого мстителя отказывает девушке в сопереживании, преобразует качественный триллер в незатейливый слэшер, оставляет томиться в ожидании предсказуемой развязки, где, как и полагается, каждый очень хочет получит по за слугам.