У Энджи жизнь не сложилась, ее сын никогда не видел своего отца, она же сама к 30 годам сменила как минимум 30 работ, а с последней она вообще вылетела, так как не позволила к себе приставать. 

В такой ситуации у многих возникает мысль, что хватит `работать на дядю`, надо начать собственное дело. И пускай в начале будет трудно, зато потом...

Таким делом для Энджи и ее подруги стал найм низкоквалифицированных гастарбайтеров для временных работ. Но денег это приносило не так много, как хотелось. Пришлось заняться трудоустройством совсем уж нелегалов. Такой бизнес хорошо кончается редко, а уж тем более у Кена Лоуча, действительно классика социального кино. 

Для меня пускай и не всегда честная Энджи гораздо более предпочтительный тип, ведь гости Лондона вполне понимали, на что они шли, въезжая по туристическим или студенческим визам. Для режиссера Энджи в конце чуть ли не получает по заслугам за все свои грехи.

Сомнений в реалистичности истории, впрочем, все равно не возникает. А рассказанная история, как минимум, поучительна.

7 из 10