По пустынным дорогам старой Америки едет множество людей, кто-то как в случае с молодой парой, что решила отбросить законы современного мира и общества ограбив банк, едет в лучшее завтра. Кто-то же решил поехать вместе со своей семьей, дабы отдохнуть, проветрится и разобраться почему же брак что скреплял семейные узы столько лет дал трещину. Ну а кто-то просто торгует пылесосами, и все кто не соглашаются купить сей чудесный девайс бывший коммивояжер убивает. И пусть дороги по которым едут те или иные герои различны, но все они пересекутся в старой закусочной. И одному богу известно чем закончится эта встреча и останется ли хоть один из героев этой истории в живых. Итак, это – «Американские бродяги».

По сути своей меня подкупило наличие в картине таких актеров как Джо Витерелли и Эрик Робертс. В конечном итоге Эрик Робертс раньше снимался в достаточно интересных и нестандартных фильмах, а Витерелли просто лишний раз увидеть приятно. И мое предчувствие о том что фильм окажется достаточно нестандартным меня не обмануло. И пусть этот фильм порой сравнивают с работами Тарантино или Гая Ричи я бы сказал что подобное сравнение не совсем уместно. Это безусловно льстит как данной картине так и людям что были ответственны за нее, но данный фильм скорее подпадает под определение авторского кино, а не фильма рассчитанного на массового зрителя. И дело тут пожалуй в том, что данный фильм выглядит достаточно неоднозначно и он одновременно поощряет зрителя к мыслительной деятельности в то же время говоря – «нет, все было не так!» Иными словами, глядя на поведение бывшего коммивояжера я начал проводить аналогию с Антоном Чигуром из кинокартины «Старикам тут не место» и уже было поверил, что за его поступками и впрямь скрывается глубина, которая не всем очевидна, но потом сценаристы говорят – нет, никакого скрытого подтекста тут нет. И это притом что идея о парне, который живет паршивой жизнью и хочет покончить с собой, но не знает как, оказывается именно тем чем кажется – а именно злой иронией над жизнью простого обывателя у которого есть все, но одновременно ничего и нет. Подобный контраст несколько выбивает из привычной колеи и не знаешь как реагировать на подобное – то ли рассердится на сценаристов, то ли начать им аплодировать. Остальные же истории являются по сути своей также злой иронией на жизнь простых и не очень обывателей, которые мечтают уехать в закат, но вместо того чтобы вжать педаль газа до упора и ехать в «лучшее завтра» они останавливаются на обочине чтобы отлить. Вот только если ты твердо решил уехать то уезжай, а если остановишься на полпути, то поезд под название «Счастье» уйдет без тебя. 

Что же касается людей, снявшихся в проекте, то в большинстве своем все они справились достойно. Характеры у них получились яркими, диалоги запоминающимися, да и самих актеров зритель мог видеть во множестве хороших и не очень фильмов, пусть и играют они обычно второстепенных героев. Под конец правда некоторые из актеров начали откровенно придуриваться, но это можно списать как на всплеск адреналина так и на то что режиссеру уже было все равно чем же дело закончится. В любом случае впечатление это особо не портит.

Подводя итог, хочется сказать, что картина получилась достаточно неоднозначной. Интересные мысли соседствуют тут с плохо проработанным сценарием, а качественно поставленные диалоги с актерами которые готовы в любой момент пустится в пляс. В принципе если вы любите нестандартное кино в котором есть над чем подумать, то данный фильм должен будет вас заинтересовать. Всем остальным же просмотр только и исключительно по желанию.

6 из 10