Этот фильм снят не для того, чтобы заставить общество в очередной раз возмутиться эксплуатацией мигрантов, как будто об этом не говорили тысячу раз. Главное, что героини в каком-то смысле ведут себя ровно так, как требует от них общество.  
                                       Кен Лоуч

 Героиня нового фильма британского классика Кена Лоуча —молодая мать-одиночка,уволенная с работы .Ей  приходится вертеться как белке в колесе, чтобы  хотя бы вылезти из долгов.   Поначалу она служащая рекрутингового агентства оказывается в двояком положении: ее, отлично знающую свою работу, не понятно за что, выкидывают на улицу. Хотя предположения , конечно, есть. Накануне она плеснула пивом в лицо начальнику, не постеснявшемуся облапать ее в баре. 

 Энджи страшно устала от ситуации, когда одну плохую работу приходится менять на другую, пока сына воспитывают дедушка и бабушка. Ей надоело выслушивать упреки в собственной никчемности от отца и матери. Девушка решила открыть на пару со своей подругой собственную рекрутинговую компанию. Энджи объезжает места проживания гастарбайтеров, берет их на тяжелую, грязную и низкооплачиваемую работу. Она по началу не понимает,что если хозяин не заплатит им деньги,то рабочие будут разбираться с ней.

Девушка быстро понимает, что забыв о своей совести,можно заработать намного больше. Прослеживается явная ирония. В свободном мире у каждого есть свобода перестать быть человеком.
 
Кен Лоуч из той среды, о которой всю жизнь снимает фильмы,— его отец был заводской рабочий. Все его фильмы — про социальную несправедливость, с которой он  борется,выбрав камеру в качестве инструмента. 

В 'Этом свободном мире' он показывает широкий срез проблемы. Гастарбайтеров действительно всегда обманывают,им не платят,на них наживаются. И делают это преимущественно люди,кричащие о демократии и политических правах,однако существует и другая сторона медали. Выжиманием пота из нелегальных рабочих занимаются люди, которые вкалывают и сами, забывая о своей семье,личной жизни и самое главное - совести. В фильме все детально показывается на примере главной героине,которая из приятной на вид девушки превращается в озабоченного деньгами робота.

Но мы живем в свободном мире. Система системой,эксплуатация эксплуатацией, но становится  роботом или нет - все еще выбор каждого.

Фильм 'Это свободный мир', безусловно, обязателен к просмотру любителям подумать о несовершенстве разных социальных систем и неправильности однобокого взгляда на окружающую действительность.