Классик остросоциального кино, британец Кен Лоуч и на этот раз остался верен себе. В новой работе «Это свободный мир» режиссер обращает свое внимание на проблему эмиграции в Великобритании. Собственно, сейчас эта тема довольно актуальна в европейском кинематографе – достаточно перечислить свежие работы Ульриха Зайдля, Фатиха Акина или братьев Дарденнов. Западная Европа усиленно ищет ответы на заданные временем вопросы, но пока находится лишь в стадии пассивного созерцания и слаботекущей рефлексии. 

Лоучевский Лондон, что и Акиновский Мюнхен – интернациональный город, современный Вавилон, где перемешаны все расы и языки. Не особо страшась наплыва эмигрантов, некоторые британцы извлекают из последних всевозможнейшую выгоду,  пользуясь отчаянным положением приезжих. Одна из них мать-одиночка Энджи, работающая в фирме по рекрутингу иностранных рабочих. После неожиданного увольнения с работы женщина решает открыть свое агентство на паях с подругой, дабы утереть нос обидчикам. Вот только на легальных рабочих много не заработаешь… 

По сути, Энджи символизирует собой образ доброго белого господина с английских плантаций. Вроде бы и либеральные взгляды и даже некое подобие сострадания легко подменяются алчностью, корыстью и лицемерием. Для таких люди живой товар, который можно только выгодно продать, ничего не дав взамен. Осуждая во многом прошлых работодателей, Энджи незаметно превращается в одного из них. Она начинает относиться к людям только с потребительской целью. Но при этом на виду подменяя жажду наживы ложной моралью и напускной заботой. Убеждая себя в том, что все это делается для единственного сына Джейми, женщина вдобавок обманывает и саму себя, обнажая никчемность своей жизни и гнилость души. 

Несколько удивляет обеливание Лоучем поголовно всех эмигрантов в глазах у зрителя. Для режиссера эти люди – эталон совести и честности. Если у Гая Ритчи все иностранцы бандиты, то у Лоуча чуть ли не святые. Видимо разочаровавшись в соотечественниках, британец ищет для себя новый идеал людей. И они у него есть – поляки, арабы, украинцы и многие другие. Все те, кто еще не вкусил все «прелести» западной сытой жизни. 

«Это свободный мир» - произносит Энджи с экрана. И каждый зарабатывает здесь, как умеет. Всегда найдутся желающие по сходной цене купить билет в свою мечту и в другую жизнь. И всегда найдутся те, кто захочет на этом заработать, используя свое выгодное положение. 

Итог картины неутешителен – вопросов стало все больше, а ответов так и нет. И в ближайшее время не появятся. Остается только хладнокровно наблюдать за развитием ситуации, не в силах помешать ее развитию. Пока что найти ниточку, связавшую прочно Восток и Запад кинематографистам не удается. Каждый сам по себе. Вынесенное в заголовок картины словосочетание «свободный мир» не иначе как горькая усмешка Лоуча. Кому как не ему это понимать.