Стильная, снятая в посттарантиновской манере абсурдистская лента с несколькими персонажами, почти все сюжетные линии которых соединяются в финальной жесточайшей перестрелке. 

Сошедший с ума коммивояжер (Сэвидж) убивает всех, кто отказывается купить у него пылесос, и закапывает их в пустыне. Едут и треплются по пустыне два негра с большими пистолетами. Двое профессиональных киллеров везут в багажнике связанного человека с кляпом во рту. Истеричный Эрик Робертс вечно ссорится с идиоткой-женой. Молодой человек, совершенно охреневший от жизни в какой-то дыре, не может сам наложить на себя руки и вызывает для этого профессионального экстерминатора, зарабатывающего на хлеб оказанием именно такого рода помощи. 

Вариант такого кино, снятого на более высоком уровне, мы уже видели в фильме 'Два дня в долине'. Но этот фильм совсем не плох. Очень даже не плох. Те, кому нравятся картины типа 'Бешеные псы', оценят этот экзистенциальный этюд по достоинству.