1985 стал годом рождения кинематографа благодаря знаменитому сеансу братьев Люмьер, где было показано 10 короткометражных сюжетов, которые никак не относятся к понятию игривого кино, так же впрочем, как и к понятию документального. Подобные бессюжетные ролики, больше похожие на движущиеся фотографии, не имеющие намека на сюжет и драматургию, даже их в зародыше, существовали с 1890 года.

При этом 1985 действительно можно считать годом рождения кинематографа, благодаря все тем же братьям Люмьер, снявшим два фильма, выходящих за рамки движущихся фотографий.

Один из них “Трансформация со шляпами”, который можно считать первым короткометражным фильм, в котором присутствует актерская игра, хотя и в форме снятой комической миниатюры, не относящейся на прямую к сюжетному кинематографу. 

5 из 10