Это один из первых фильмов кинематографа, но не первый. Прошло уже девять месяцев с первого показа 'Выхода рабочих с фабрики', но оставалось ещё целых девять дней до примерно показа самого знаменитого фильма братьев Люмьеров, 'Прибытие поезда на вокзал города Ла-Сьота', и вот тут-то как раз вышел короткометражный фильм 'Политый поливальщик'.

Из всех просмотренных мною фильмов братьев Люмьеров (а этот фильм, между прочим, был снят лично Луи Люмьером) мне нравится больше всего. Очень забавный фильм, с более-менее смешным сюжетным действием. Согласитесь смотреть 48 секунд на то, как на вокзал приезжает поезд не очень то и интересно, для сегодняшнего зрителя, но посмотреть смешной фильм, это уже кое-что. Фильм этот я уже смотрел давным-давно в детстве. По названию уже понятно про что фильм. Садовник поливает растения из шланга. Мальчик незаметно для садовника наступает на шланг, и вода перестаёт течь. Садовник удивлённо заглядывает в наконечник, мальчик освобождает шланг, и вода под давлением ударяет садовнику в лицо. Он роняет шланг и бросается за хулиганом. Вот и всё, что Люмьер смог уложить в эту минуту. 

Первая комедия в истории. Это звучит гордо. Для любого музея кинематографа это была бы целая находка, и с исторической точки зрения это шедевр, но сегодняшнему зрителю, который смотрит фильмы, на бюджет которых можно было бы снять миллионы таких вот фильмов, это совершенно не понравится. Я не буду давать оценку этому фильму, так как в основном я тоже отношусь к этой группе людей, но с исторической точки зрения, этот фильм, как и все первые фильмы Люмьеров, дал огромный толчок в развитии кинематографа, и если бы не этот фильм, то как раз не было бы всех этих фильмов, на бюджет которых можно было бы снять миллион таких вот короткометражек...