Фильм «Кусочки Трэйси» заинтересовал меня темой подростковой проблематики. Мой переходный возраст уже закончился, но помню я его хорошо, и мне всегда интересно было узнать, как он проходил у других людей, как другие справлялись с трудностями и переживаниями.

Трэйси всего 15 лет, и она несчастна. Всё, что она видит в своей жизни – это бесконечные обвинения со стороны родителей и абсолютное отсутствие их любви, насмешки в школе, грязный непристойный мир вокруг.

Трэйси лишена ориентиров в своей жизни, поэтому так спокойно может говорить о смерти. Как она полагает, ей нечего терять. В то же время девушка много мечтает, порой даже слишком. Но это глушит в Трэйси на некоторое время ощущение безвыходности, безнадёжности. Это придаёт её жизни определённый смысл.

Потеря брата, которого Трэйси любила, заставляет девушку сорваться с места и отправиться на его поиски. По ходу развития событий она видит разных людей, разные ситуации. Что-то заставляло её улыбнуться, кто-то относился к Трэйси по-человечески, предоставляя одно из главных и важных прав человека-право выбора. Но были и моменты, когда жизнь девушки была в опасности.

Помимо всей серости, что видит вокруг Трэйси, она встречает свою любовь, испытывает на какой-то миг счастье. Но оно оказалось обманчивым и мимолётным, не таким, каким она себе представляла его в мечтах.

И всё же, несмотря на горечь и боль в душе, Трэйси растёт как личность, она пытается стать лучше, сделать свою жизнь лучше. Эта девушка хоть и изгой в школе, но она сильна характером, в ней есть тот самый внутренний стержень. Правда, Трэйси не принимает себя такой, какая она есть, а в некоторых случаях даже ненавидит, но девушка старается что-то изменить снаружи, ей не всё равно.

Фильм проникнут болью, непониманием и даже безразличием. Под конец чувствуется разряжение. За время и осознание всего пережитого, Трэйси выросла на глазах: «Никто меня не остановит, никто не собьёт с пути».

8 из 10