Начну...

Начну с того, что у меня депрессняк.

И осенью он ощущается гораздо больше, чем в остальное время года, хотя падающие листья с деревьев, пасмурное небо не так уж и унылы, если к этому привыкаешь. В этом даже есть что-то, какая-то легкая грусть, но я не о ней-это совершенно другая тематика.

А я о тоске, об ощущении полной потерянности и чувства того, что ты опять превратилась в маленькую забитую девочку, даже в тварь.

Героиня фильма Трейси тварью или мусором, как она выражается в фильме, не является и таковой себя не считает, но её поступки её угнетают, окружающие люди - её догнивают, а собственным родителям на неё плевать, наказания не в счет-это для видимости хоть какого-то проявления отношения к дочери. И вот она уходит в себя из-за этого всего, фантазирует. Единственный кто к ней нормально обращается это её брат, которого она потеряла, но как она считает, не по собственной вине.

После этого она ещё больше уходит в себя или разделяется на кусочки, и в каждом кусочке свой мир, а от мира реального старается убежать. Её разрывает буря эмоций, она не понимает этот мир, она потеряна...

Но когда казалось бы всё ни к черту, она находит единственное что ей понятно и что сможет держать её на плаву - это поиски брата, которые она будет продолжать не смотря ни на что.

Найдет она его или нет... это уже почва для наших дум, размышлений и догадок, как и сам фильм.

10 из 10