Очень редко можно застать действительно качественный образец роад-муви со столь восхитительной, захватывающей до полного помутнения атмосферой. Именно она вытягивает львиную долю этого фильма. 

Сюжет глуп, несмотря на достаточно очевидные потуги со стороны режиссера внести в общее повествование некую толику абсурда. Как, например само существование калеки-контрабандиста способного выжить в верхних пределах ада или влиятельная женщина-босс непонятно почему желающая ухватить даром каплю из всего доступного моря. Однако явление хоть и глупой, но светлой Марии и ее постепенно развитие, даже скорее всего осознание собственной жизни…  Оно вызывает улыбку. И невольное напоминание  того, что хорошее кино при желании могут снимать не только в Европе или Голливуде (что для него давно стало редкостью). 

Хочется пройтись по этим грязным улочкам после наступления полудня. Брести по мостовой, степенно уходящей в древнюю пустыню, жители которой не живее песка. В этом фильме немного слов. Впрочем, они здесь и не нужны. Лишь музыка, живущая в старой машине. 

Единственной показавшейся мне совершенно излишней, не вписывающейся в саму историю и концепцию сценой – это концовка. Чересчур слащава для столь жестокого мира. Два балла я убрал за нелепость упомянутого чуть раннее сюжета и один балл за концовку.

7 из 10