Когда ты молод, жизнь врезается тебе под кожу, словно разбитая бутылка. И ты ещё не можешь сложить воедино всю безысходность бытия, но каждый его отдельный кусок распарывает тебя всё глубже. Режиссёр данного фильма задался творческим вопросом, как это показать практически. То есть не просто снять ещё одно кино про «переходный возраст» с сюжетом по накатанной, а именно разрезать экран на фрагменты и показать мир таким, каким он видится пятнадцатилетней девочке.

Девочку, кстати, играет Эллен Пейдж, а на неё я могу смотреть бесконечно. Особенно на тот типаж «пацанки», который ей так хорошо удаётся. Вот просто смотреть на её тощее тельце и рваную стрижку – и всё, достаточно. Может быть, я влюбилась?

Шутки в сторону, если вы не сумасшедший фанат Пейдж, то фильм можно посмотреть…фрагментарно. Единственное, что нового здесь делает режиссёр, это издевается над зрителем, предъявляя вместо одной картинки сразу несколько. Взгляд начинает метаться, зрение резко падает, мозг задаётся вечным вопросом, что вокруг чего вертится. Если подобные эксперименты для вас любопытны, то разрешаю нажать на плей. 

В общем-то, это две стоящие причины посмотреть «Кусочки Трейси». Всё остальное представляет собой невнятную историю в ужасающем исполнении. Не исключено, правда, что фильм может попасть в унисон с настроением какой-нибудь депрессующей пятнадцатилетней девочки, что тоже неплохо. В конце концов, фильм о подростках и снимался для подростков.  

4/10