С самого начала фильм удивил меня своей точностью передачи эмоций и чувств. Наверно именно 'кусочки' придавали большего эффекта. Каждый 'фрагмент' по-своему передает атмосферу, но вместе они создают полное представление происходящего. Нельзя не сказать, что порой уследить за всеми было трудно, но по-моему, это и притягивает, и не дает оторваться от просмотра, что, как мне кажется, является одним из плюсов картины.

Фильм кажется очень живым, потому что хорошо подобран грим. Все выглядит естественно и соответствует сюжету. Я не люблю, когда на актерах по '3 килограмма' косметики, особенно если это никак не вписывается в основной интерьер, это выглядит вульгарно.

Эллен Пейдж опять поражает своей актерской игрой. Мне хочется бесконечно смотреть и слушать ее. В каждую роль, как и в эту, она вживается и не возникает ни капли сомнения, что это именно то, что хотел пердать режиссер. Она внушает доверие и будто открывается перед зрителем. На роль Трейси, по-моему,  выбрали неподходящую актрису, она как никто другой смогла передать всю психологию героини, может быть еще и из-за того, что сама не так давно была в этом возрасте.

После фильма мне захотелось посмотреть его еще раз. На столько он 'засел' в моих мыслях, что почти всю ночь я думала о нем и не могла уснуть. Фильм как-то на интуитивном уровне чувствуется и дает пожить его героиней. Я сразу подумала о том, что скорее всего люди из моего ближайшего окружения не поймут и не 'почувствуют' его, и что советовать его посмотреть знакомым не стоит. Мне кажется такие фильмы надо смотреть в одиночестве, так больше понимаешь и очущаешь. 

Я искала недостатки фильма и думала что уже не найду, но одно я все же нашла: мне кажется что фильм 'задом наперед' (не полностью, но отчасти) может затруднить просмотр, хоть это и не бросается в глаза.

10 из 10