Наверное, самый необычный странный фильм, смотренный за последнее время. Фильм тяжелый и эти 77 минут расплываются на 2-2, 5 часа, но кто-то обязательно отыщет в этих 'фрагментах (мне кажется, фрагменты - это более красивое и правильное слово, чем кусочки) трейси ' свои фрагменты, частички своих мыслей.

Кажется, это Джим Моррисон говорил в каком-то из интервью, что в голове любой 16-летней девочки философия покруче Канта. Наверное, именно этот фильм является достаточно веским подтверждением этих слов. Тут, конечно, можно начать рассуждать о том, что сюжеты про школьников-лузеров затерты голливудскими обезьянками до дыр, можно говорить, что  фильм для инфантильных мальчиков и девочек, фетиширующих на ниве своей обособленности от общества, можно много...но нужно ли? Да и с тем, что канадское произведение существенно отличается как по структуре, так и по изложению от голливудских подобий, с этим ведь не поспоришь.

И еще о видеоряде. Фильм, безусловно, нужно смотреть на большом экране. Предпочтительней в полуподпольном кинотеатре, потому как эффект 'проникновения ' получается полный. Думаю, что именно на это и направлен вот этот ход с разбиением целостной картинки.

7 из 10