Не знаю, что хуже: быть подростком, чья жизнь, по воле случая, покатилась под откос, или сознательно причинять себе боль. Кажется, фильм собрал самое плохое, что только может случиться в жизни подростка. 

Ее зовут Трейси Берковитц. Ей пятнадцать лет и она обычная девочка. С удивительной жизнью. А если точнее, с удивительно-ужасной жизнью. Отсутствие поддержки и понимания со стороны родителей, исчезновение младшего брата, который, кажется, был единственным, кто хоть как-то скрашивал ее безрадостное существование, и отнюдь не первое, но самое большое, разочарование в людях. Трейси – как большая черная дыра, которая затягивает саму себя. Ее жизнь настолько печальна, что на фоне всей этой грязи светлые и добрые моменты практически незаметны. 

Фильм очень сложен для восприятия. Он странен и жесток. И это впечатление, прежде всего, усиливает фрагментарное изображение. На протяжении всего фильма мы можем наблюдать за действием персонажей с разных ракурсов. Порой это немного отвлекает от самой сути фильма, ибо подсознательно пытаешься следить за всеми фрагментами на экране. Очень интересная операторская работа и крайне необычный режиссерский ход, который, тем не менее, не до конца продуман. В фильме очень много флешбэков и возвращений в одну точку, очень много повторений одних и тех же кадров. Еще один режиссерский ход, который, по идеи, должен усиливать впечатление странности и поддерживать атмосферу подавленности. 

Я думаю, это фильм из разряда арт-хаусных. Возможно, его не стоит воспринимать, как драму о девочке-подростке, это больше режиссерское самовыражение. Фильм - поиск новых форм художественной выразительности и расширение кинематографического языка. В любом случае, оценивание данной картины мне кажется  абсолютно бессмысленным занятием. Фильм нужно просто посмотреть. Но не оценивать.