Очень и очень колоритно. 

Место действия – Латинская Америка, некая провинция недалеко от границы Бразилии с Боливией. Фильм очень наглядно демонстрирует жизнь латиноамериканского обывателя. Не говоря о главных героях, которые являются типичными, хотя и в своем роде оригинальными, представителями жителей Латинской Америки. Она – проститутка, и все об этом знают, поэтому она хочет уехать из своего городка и начать новую жизнь. Он – инвалид, занимающийся перевозкой контрафактной продукции.

Аборигены, при любой возможности распускающие руки, запросто хватающиеся за ножи и палящие из стволов. Босс мафии, которая не участвует непосредственно в происходящем, но везде присутствует и всё знает. Беременная пятнадцатилетняя девочка, парня которой убили во время перестрелки наркоторговцев. Машина с товаром, угоняемая друг у друга во время стоянок. Одежда, которую сушат во дворе на натянутых веревках. Дорога контрабандистов, «гиблое место», которое обходят стороной местные жители. В общем, обычная рутина латиноамериканской жизни.

На этом фоне и происходит действие, местами смешное, местами грустное. Ну и в целом обычная история встречи двух разных людей, из ругани, пинков и километров дороги на раздолбанной машине переросшей, в конце концов, в привязанность, приобретает совсем другие оттенки. Всё благодаря такому месту действия, как Латинская Америка, которую никто не мог бы выдумать.