Фрагментация — процесс дробления чего-либо на множество мелких разрозненных фрагментов.

Несколько взглядов на одну из точек пространства не обязательно слагают единое мнение, лучи могут вовсе и не быть подчинены перспективе и законам логики. Часто случается, что полученное таким путем мнение противоречиво, а черное и белое – это всего лишь немая смесь добра со злом без оттенков, чувств и интонации, стертая грань меж двумя полюсами погрязшей в обмане планеты.

Жизнь Трэйси Берковитц разбивается условными лучами прожекторов на десятки не равнозначных и не равносильных частей. В бурлящий поток слились гневные крики пустоголовых родителей, лай брата, бессмысленные разговоры с бесполым психологом, воображаемые отношения с парнем и горестный монолог на заднем сидении автобуса. В мире Трэйси, который пережил схожую с Апокалипсисом фрагментацию, нет места целому. Да и сама главная героиня – всего лишь фрагмент, смесь горькой правды и самообмана, раздробленная эмоциями часть целого, волк-одиночка в жестоком мире, где все существа предусмотрительно собираются в стаи.  

Трэйси называет себя обычной девочкой. Но есть критерий, по которому главную героиню нельзя назвать нормальным подростком. В Трэйси есть боль и страх, непоколебимость воина и слабость младенца, эгоизм и страстное желание изменить окружающий мир. Ее монологи полны разрушительной правды и желчи и несут в себе зерна той зрелой философии, которая порой неизвестна и зрелым людям. Всю боль мира или большую ее часть несет в себе хрупкая одинокая девчонка, не зная, что делать со своей страшной ношей.  

Трэйси стоит на разломе мира, там, где встречаются за и против, счастье и отчаяние, там, где у зла миллионы лиц, а добро иллюзорно. Главная героиня предстает перед нами с абсолютно разных сторон. Помимо стальной и дерзкой существует и другая, запуганная и несчастная Трэйси, живущая внутри своего маленького тесного кокона. Существо, надежно спрятанное там, ужасно боится взглянуть на окружающий мир. Мир, где одноклассники-идиоты хищно скалят зубы вслед, где самоуверенные одноклассницы унижают из-за тощего тела, которым наградила природа, где родители ведут Столетнюю войну не на жизнь, а на смерть. А одна-единственная ужасная ошибка жжет изнутри, угрожая раздавить под своим весом. Главная героиня не пускает никого в свой тесноватый микрокосмос, абсолютно равнодушна к внешнему миру, который когда-то отринул её. Трэйси не позиционирует себя жертвой. Она сама идет в наступление: высмеивает родителей, подшучивая над братом, но сама остается глубоко несчастной и разбитой на куски, раздавленная своим поражением в битве с миром.

Сюжет «Кусочков Трэйси» цикличен и на протяжении 77 минут, по сути, не движется с места. Мы видим сначала последствия, а уж потом причины. В этом фильм схож с процессом фрагментации – устранении разрывов, пробелов и белых пятен в памяти главной героини и увлеченного зрителя. На наших глазах разрозненные воспоминания находят свои места, неровные штрихи занимают свое положенное место в общей картине, создавая мрачное, тревожно-правдивое полотно. 

Короткий хронометраж картины вполне оправдан: фильм и без того перенасыщен повторами, обрывками кадров, гневными звуками из динамиков, что в сумме действует на неподготовленного зрителя как нервнопаралитический газ. Хотя именно нестандартность подачи и дает возможность увидеть, понять и прочувствовать убедительно горькую историю Трэйси Берковитц – подростка со странной фамилией, непростой судьбой, страхом и мужеством, с лицом из миллиона осколков.

She broke her little bones on the boulders below, tomb my head and let's end it all…