Фильм показывает нам историю Арна из рода Фолькунгов, ставшего волей судьбы рыцарем-тамплиером. 

В фильме очень хорошо передана атмосфера средневековья, средневековый быт. Приятно было смотреть на картину детства Арна: живописные виды природы, красивая музыка. Сам маленький мальчик очень милый и непосредственный. Браво актеру! Повествование о детстве Арна было довольно неспешным. Я ждала, что в какой-то момент начнется движение, но нет, не началось. Весь фильм мне показался растянутым.

Любовная линия меня не впечатлила. Не понравилась актриса, игравшая Сесилию. Она мне показалось неестественной, я ей не верила. Да и повзрослевший Арн меня уже не впечатлял. Не зацепило, хотя сама идея хороша. Думаю, актеров выбрали не совсем удачно. 

А вот описание военных событий мне больше понравилось. Арн героически проявил себя как человек чести, умный и храбрый.

В целом фильм достойный.