В фильме 'Арн: Рыцарь-Тамплиер ' несмотря на это многообещающее название, речь пойдет не о крестовых походах и даже не о рыцарском ордене тамплиеров. Основные события происходят в Швеции, раздираемой борьбой трех кланов за главенство в стране. На этом фоне слегка теряется история Арна, сына фермера.

Отданный родителями на воспитание в монастырь Арн обучается там не только грамоте, письму и вопросам веры. Под руководством брата Гилберта (Венсан Перес) он проходит курс молодого бойца: учится стрелять из лука, фехтовать и скакать на коне. Так он вступает на путь монаха-воина. Но злодейка-судьба как всегда распорядилась по-своему и Арн, в результате интриг и стечения обстоятельств, вынужден отправиться в Святую землю.

На мой взгляд, главным минусом фильма является излишний хронометраж, не оправданный абсолютно ничем. Первая половина фильма, посвященная событиям юности, и молодости Арна заставляет откровенно скучать. При этом не слишком яркий образ молодого воина-монаха также не приносит дивидендов фильму и удовольствия зрителю. Предельно мало знаковых событий, боев, что для фильма этого жанра просто катастрофично.

Если говорить о достоинствах картины, которых заметно меньше, в первую очередь хочется отметить юных актеров, сыгравших братьев Магнусов и Кнуда, наследника короля. Также порадовали маститые Венсан Перес и Стеллан Скарсгард, отметившиеся в ролях второго плана. Приятно посмотреть на контраст пейзажей Скандинавии и пустынь востока.

По совокупности

6 из 10