При втором просмотре заметил в фильме недостатки в отличие от первого просмотра. Тем не менее, кино нельзя назвать плохим. Бегло прочитал биографию В. Харламова и не заметил особых отличий в сравнении с историей в ленте, что уже явл. серьёзным плюсом, потому что частенько любят приукрасить или выдумать факты к жизни персонажа.

Данная картина - изображение основных эпизодов в жизни великого спортсмена во время поездки в авто в москву. Хотелось бы отметить слаженность всей съёмочной команды в работе. Смотрел интервью, где сами актёры чувствовали как гармонично сработались. Помимо истории самого Валерия можно и видеть и некот. эпизоды с другими прославленными хоккеистами. Смотрится картина легко, наполнена ощущением доброты. Так назвал рецензию, потому что переломные моменты жизни хоккеиста обозначаются хорошей музыкой. За саундтрек спасибо. Концовка интересная, с оттенком духовности. К минусам отнёс бы что-то утрированное в вопр. по поводу самочувствия - постоянно они повторялись в пути, что выглядело неестественным. Эта неестественность присутствовала в других эпизодах. Может не то слово подобрал - что-то детское в диалогах.

Хоккей не смотрю, но считаю хоккеистов людьми мужественными, простыми, а значит, интересными для изучения их биографий. На мой взгляд, имеется нехватка профессионализма у реж., поэтому ленту не назвать отличной, но посмотреть интересно.

7 из 10