Заслуженно неизвестный режиссёр, специализирующийся на недорогих ужастиках и фильмах-катастрофах, снял симбиоз из двух названных направлений. Честно говоря, голая фабула у ленты весьма заманчива для остросюжетного кино. Пред нами маленький снежный городок, куда свалился самолёт, вызвавший сход лавины. Толстое белое покрывало засыпало жилую площадь, замуровав в одном из помещений группу людей. Стены с потолком трещат по швам, из всех щелей валит снег, кругом низкая температура, так ещё из разбитого фюзеляжа самолёта вырывается секретная научная находка – доисторический монстр, начавший охоту на замкнутой территории. При этом чудище – Снежная королева, то есть доисторическая женщина, обладающая невиданной силой, агрессивным нравом и способная замораживать добычу изнутри.

Всё бы это могло похвально зазвучать в руках у талантливого сценариста и режиссёра, сумевших сделать интересный «снежный» жутик в атмосфере клаустрофобии. К сожалению, к нынешним авторам подобное не относится, что выдали примитивный и невероятно невыразительный трэш в самом отрицательном смысле этого слова. Историю губит чрезмерная затянутость действий, когда повествование переходит в остросюжетное русло лишь спустя первые сорок минут хронометража, отдавая всё ранее на подготовительные ненужные перипетии. Они знакомят нас с группой центровых персонажей, состоящих не только из заезженных клише да шаблонов, но не отличающихся и толикой логики в своём поведении. Собственно посему на экране то и дело бушует вакханалия сценарного бреда, который если начать перечислять, то придётся пересказать весь фильм. Особенно «яркие» моменты состоят из горных спасателей, видом никак не отличимых от молодых лоботрясов, искусственно создающих локальный сход снежных масс, чтоб обезопасить лыжников. Так вот, они без всяких проблем могут «спустить» лавину вдогонку своему товарищу ради общего веселья и поддержания экстремального духа! Это же так «смешно» наблюдать за другом, удирающим на лыжах от смертельно опасного потока, выкорчёвывающего деревья, верно?.. Разумеется, далее подобный идиотизм персонажей никуда не исчезает, идя наперекор инстинкту самосохранения и здравому смыслу, и если бы Вы оказались в этом фильме, то звонить властям смысла нет, так как те просто посмеются, сказав, хватит шутить про разрушенный город и вообще – закусывать надо. Про ляпы, конечно, забывать не стоит. Их тоже так много, что умей режиссёр прибегать к самоиронии, то могла бы выйти отменная пародия на шаблонный вздор, свойственный глупым фильмам ужасов о молодёжи, чьи нехитрые «картонные» образы завершает блондинистый архетип с силиконом головного мозга. Увы, балаган придерживается серьёзного ключа, сам того не ведая насколько неуместно диким оказывается итог, приведший в романтику с предложением руки и сердца в главной паре протагонистов. Просто выжить – слишком ожидаемо, видимо подумал автор, посему «удивил» зрителей экскурсом в «умиляющую» девичью фантазию, где только не хватает закадрового «Жили они долго и счастливо».

Техническая сторона работы тоже далеко не блещет. Различные членовредительства нашей Снежной королевы взывают к двум вещам: унынию от слабой бутафории, не огранённой талантливой подачей; да пробуждению садиста в зрителе, невольно мысленно занимающего позицию чудовища, сокращающего бестолковое поголовье персонажей, тем самым, словно метафорично борясь грубыми методами с адептами всевозможной нелепицы. А вот фильм-катастрофа вовсе плох, попросту частенько заимствуя кадры из чужой ленты с игрушечными декорациями, засыпанными снегом, собственного имея одно здание, должное восприниматься накрытое лавиной, и не важно, что из окон идёт дневной свет.

В итоге заманчивую остросюжетную концепцию безжалостно накрыла лавина авторского неумения обращаться с жанровыми направлениями и выписывать адекватный ход вещей в сценарии, из-за чего постановку посмотреть можно, но лишь в качестве образца неудачного абсолютно глупого невыразительного ужастика, что и дискредитируют многогранный хоррор в целом.

3 из 10