Я, пожалуй, не стану оценивать художественную составляющую этой картины. Хотя бы потому, что не считаю ее главной. Наверняка можно найти в ней множество недостатков, указать на какие-то ошибки, огрехи и пр. Спорная концовка, игровые сцены и т.д. – всё это понятно. Более того, заранее соглашаясь (отчасти) с этими и другими справедливыми замечаниями, готов снизить оценку этому фильму – ничего страшного, я думаю, не произойдет. Хочется верить, что авторы фильма стремились не к созданию шедевра и удовлетворению, таким образом, собственных честолюбивых помыслов, но попытались в форме, отличной от документального кино, показать, а многим, к сожалению, элементарно рассказать о том, кем был В. Харламов. 

У меня в голове крутится словосочетание «социальная реклама». Когда перед создателями стоит цель, несоизмеримо большая, чем просто кому-то что-то всучить. Думается, этот фильм тоже в своем роде кино социальное.

Мне было интересно. Я, к сожалению, не застал той хоккейной эпохи, но в 80-е годы наша сборная всё еще оставалась той силой, славу которой ковали, в частности, те люди, о которых говорится в картине. Их имена на слуху, их популярность (заслуженная, что немаловажно) вполне ощутима. Понятно, что у каждого времени свои герои, и имена Первой пятерки (Фетисов, Касатонов, Ларионов, Крутов, Макаров) мне, например, говорят больше, чем Легендарной тройки (Петров, Харламов, Михайлов), но… Тем приятнее было увидеть в фильме как раз тот самый переходный период, уловить связь поколений, почувствовать единство и хронологическую целостность. 

Убежден, что такие фильмы нужны. Приятно, что достаточно раскрученный молодежный, наверное, в первую очередь, актер А. Чадов довольно удачно (на мой, опять же, взгляд) справился с этой ролью. И это снова к вопросу о связи поколений.

Да, можно было, наверное, сделать что-то и получше, покрепче, нечто более фундаментальное, что ли. Но… Это тот случай, когда «лучше уж никак вместо как-нибудь» не работает. Для начала – так. Не шедевр – факт, но… Первый шаг. Будет (надеюсь) и второй, и третий. А пока – спасибо за проделанную работу.

7 из 10