Звезда и смерть Валерия Харламова

В сборной России по хоккею навечно закреплён номер «17». Никто не выступает под этим номером.
Этот довольно скромный фильм повествует о жизни самого быстрого и техничного нападающего мирового хоккея Валерия Харламова. Он приводил в изумление и восторг десятки тысяч болельщиков на спортивных трибунах. Его голам аплодировали даже соперники.

Нельзя не отметить лаконичность сюжета. Основные эпизоды жизни Харламова не затянуты. Счастливое детство («А как деревня бабушки называется?» «БалЛселона»). Порок сердца. Отец, что сыграл важную роль в судьбе будущего советского хоккеиста. Легендарная хоккейная школа ЦСКА. Знакомство с будущей женой. Спортивная карьера талантливого, отчаянного парня («Валера, третьим будешь?» «Первым можно?!»). 

Самое удачное, на мой взгляд, в фильме – это Алексей Чадов в главной роли. Он сумел показать жизнь Валерия Харламова такой же взрывной и быстрой, а самого ведущего игрока сборной Советского Союза таким же молниеносным и нестандартным, каким тот и был.

Хорошо подобранны актёры на роли легендарного тренера Анатолия Владимировича Тарасова, знаменитых хоккеистов Бориса Михайлова, Владимира Петрова и особенно Владислава Третьяка.
В Советском Союзе хоккей был больше, чем игра. Это был способ самовыражения человека в несвободной стране. При этом не важно, хоккеист ты или болельщик. Великолепная пятёрка и вратарь объединяли людей, заставляли гордиться своей, далеко не безупречной родиной.

Фильм 100%-но добился одного: после его просмотра многим людям захочется больше узнать о жизни великого хоккеиста, принёсшего не одну победу своей команде. Другого такого игрока нет.