Действие фильма происходит в эпоху, когда в Норвегии взял власть король Сверре, а на далекой Святой земле шли войны между христианами и мусульманами. Но тех, кто хочет посмотреть картину о подвигах крестоносцев, 'Arn Templeriddaren' разочарует несомненно. Название фильма в этом смысле не совсем оправдано, так как жизни и службе Арна на Святой земле уделено мало времени в самом конце (не считая редких вкраплений по ходу сюжета), внимание создателей концентрируется на детстве, юности и истории любви главного героя.

Тем не менее, фильм приятно и интересно посмотреть - показана жизнь средневековой Скандинавии, борьба за корону между двумя могучими родами, религиозный фанатизм и, разумеется, любовь:

Маленьким мальчиком Арн падает со сторожевой башенки в усадьбе отца, и его мать, моля Бога о спасении жизни ребенка, обещает отдать его в монастырь. Арн выздоравливает и отправляется в обитель, где его обучает и воспитывает бывший рыцарь-крестоносец. Повзрослев, Арн возвращается в отцовский дом и волей-неволей становится участником судебного поединка, а затем самого настоящего 'государственного переворота'. За связь с девушкой Сесилией их обоих приговаривают к 20-летнему заточению в монастыре, но Арн может искупить свою вину и другим путем - отправившись воевать в Палестину. А пока он там, Сесилии приходится в одиночку бороться против порядков женского монастыря, возглавляемого суровой настоятельницей.

Немного портит впечатление о фильме лишь смазанная концовка, но так как ожидается продолжение, этот недочет можно опустить.