Эту картину я случайно отыскал в одной из локальных компьютерных сетей города. Даже не верилось в то, что смогу её найти. Посмотрел с удовольствием, но...

Дешевенький фильмец получился. На мой взгляд, легендарный в хоккеист, который во всем мире считается номером один (даже канадцы это признали) достоин большего. Тем более, что его биография, его жизнь, на мой взгляд, очень интересны. Мне этот фильм хочется сравнить с 'Адмиралом'. В обоих случаях в основу положены истории жизни выдающихся людей, не простые судьбы и трагические финалы. Их биографии словно написаны для кино. Из такого благодатного материала грамотный (даже не гениальный, но просто грамотный) режиссер просто обязан сделать хороший и увлекательный фильм. В случае с Харламовым это произошло, на мой взгляд. Порадовал Алексей Чадов. Кажется, что имя Валерия Харламова ему не чужое. С такой любовью и удовольствием он играл своего персонажа. А если я ошибся, и Алексей толком не знал, кто такой Валерий Харламов, тогда его мастерство вызывает у меня большее восхищение.

Поразил актер исполнявший роль Владислава Третьяка. Такого сходства я не ожидал. ЭТо было что-то. Это Третьяк! Настоящий, точнее, копия настоящего.

Молодец Ольга КРасько.

Не знаю, насколько актеры и продюсеры глубоко изучали характеры и судьбы тех, кого они изображали в фильме. Хочется верить, что были у этой картины консультанты из числа тех, кто играл с Валерой. Хочется верить в то, что образы Великих Харламова и Тарасова показаны честно и исторически верно. 

Я знаю, сколько медалей было у Харламова, я знаю его биографию и биографии большинства героев этой картины. Но мне трудно понять и представить их в жизни вне льда. Мне хочется верить, что этот фильм нам кое-что рассказал об этом...