Фильм О-оку я посмотрела на волне удовольствия от просмотра 'Кукол гарема сегуна'. Сходный сюжет об интригах женской половины (О-оку - это и есть женская половина), историчность (он основан на реальной истории), снова великолепные костюмы, интерьеры, интересные обычаи...

Однако понравился он мне чуть меньше - видимо в силу того, что он как достаточно новый фильм гораздо более жесток, и эта жестокость иногда затмевает красоту происходящего на экране.

Остановлюсь чуть подробнее на сюжете: это период правления 7 сегуна из клана Токугава, который стал сегуном в 4 года. Как следствие - активная борьба между претендентами на регенство, в рамках которой идет и борьба за власть на женской половине между наложницей-матерью маленького сегуна, и матерью и женой умершего сегуна. Все тесно переплетается с любовными историями между матерью действующего сегуна и действующим регентом, а так же придворной дамой и актером театра Кабуки. 

Сюжет довольно динамичный, увлекательный, но я бы сказала, что в итоге - вполне предсказуемый, что не мешает получать удовольствие от просмотра происходящего на экране.

Великолепный исторический антураж затмевает некоторые недостатки сюжетной линии.

Кстати, фильм О-оку снят по одноименному сериалу, правда, не уверена, что он в принципе шел где-то, кроме Японии.

7 из 10