И снова я - не поклонник Лу.

Ох уж эти наивные, мягкотелые неудачники! До чего же больно на вас смотреть!
Так и хочется встряхнуть вас: 'Ну же, давай! Скажи ей! Сделай!'
Но - увы. Герой продолжает жить как во сне.

Людям, не читавшим роман, действительно непонятны чувства героя. Не верится в эту странную и кособокую любовь. Казалось бы - где там она могла зародиться?

А вообще - красивый фильм. Целый альбом прекрасных кадров! Скандинавы, как всегда, молодцы. Отличные типажи, отличная актерская, режиссерская, операторская работа. И отдельное спасибо за финал, который, как я поняла, противоположен финалу романа.

Такие вот противоречивые чувства...