Эх, Gonzo…gonzo. Как обычно, красивая картинка, щепотка сюжета и на выходе полная бурда.

Обидно до невозможности. 

Как правильно написали на world-artе «Пытались скрестить «Навсикаю» и «Лапуту», не получилось». И правда на протяжении всего времени просмотра ощущался привкус «Навсикаи» («Лапуты» совсем чуть-чуть в силу того, что мне она не очень нравится).  Я не буду вкратце писать содержание сюжета, скажу только то, что если бы его довели до логического завершения (да и в середине тоже логики немного не помешало бы), то получился бы… нет, не шедевр, а средничек. Такой, для зимних вечеров, когда мечтаешь о лете и о чем-то неземном. 

Единственное что мне понравилось так это рисовка (ну само собой, на то оно и Gonzo) и Дриады (никак по-другому я не могу их назвать). Вот уж действительно порадовали эти персонажи.

Главный герой, ровно, как и главная героиня…ну как обычно один любит, другая тупит. Стандарт, Штамп и другие неприятные слова по этой теме.

В общем Не смотреть я не советую, но и высшего удовольствия вы от него не получите это точно. Лучше отдельно посмотреть «Навсикаю», «Лапуту» и «Ходячий замок» на закуску.