Говоря об этом фильме, многие зрители и, по совместительству, комментаторы на различных сервисах, упоминают, что кино сие относится к скандинавскому кинематографу, Бог знает, что под этим подразумевая…. Возможно, именно тот неторопливый и безэмоциональный стиль, в котором снято это кино… Но, боюсь, что не в национальной принадлежности кинофильма тут дело, хотя не спорю, может быть, норвежскому кино, действительно, пристали приписываемые ему качества, но почему-то мне кажется, не в данном случае. Тут, скорее, дело в том, что литературное произведение, по которому снят фильм, имеет вот такую же неторопливую, спокойную, рассудительную манеру повествования. Но в отличие от книги, где необходимо показать жизнь героев именно в таком ритме, чтобы рассказать о деталях, выразить чувства, создать атмосферу, - в фильме ничего этого не удалось и остался только монотонный, скучный ритм. Повествование, лишившись своего книжного очарования, стало серым и неинтересным. Героя понять невозможно – что, почему, зачем? Все события происходят, как во сне – сначала сделали так, а потом вот так… А смысл?  И, самое главное, нет конфликта! Мы не видим конфликта ни героя с его женщиной, ни с самим собой! Никаких его чувств и внутренних переживаний нам не дается. Словно мы сами должны о них догадываться, но только и зацепок никаких, чтобы догадаться, нам тоже не дается. Благодаря всему этому между зрителем и экраном возникает холодная стена равнодушия – нам, собственно, все равно, с кем герой будет жить, с кем спать… Он нам никто, мы за него не переживаем. 

А единственный более-менее живой персонаж в фильме – француженка, появляется лишь на несколько минут, и просто не успевает придать жизни ни герою, ни фильму. 

Зы: Для любителей Норвегии. В фильме очень красивые виды моря и фьордов!