Ну фильм получился довольно вялым, но не могу сказать, что полностью неинтересным. В интриге он все-таки меня держал. Но смотрелось все как-то однообразно, даже сериально. 

Идея фильма довольно оригинальна, по крайней мере для российского кинематографа. А вот сам сюжет идет как-то не интересно. Вроде бы держит интригу, но в тоже время становится немного скучно. На половине фильма уже начинаешь догадываться, чем все закончится. Игра актеров получилась неубедительной и даже очень шаблонной. На протяжении фильма возникает ощущение, что чего-то не хватает. И мне кажется, что не хватает больше драйва, драмы, запутанных ситуаций, интриги и т.д. 

К сожалению, до сих пор не понятно, почему российский кинематограф не способен на большее. Ведь мы можем снимать, у нас есть богатый советский опыт, но в настоящее время мы пытаемся равняться на Голливуд, до которого нам, к сожалению, еще очень далеко. У нас не так хорошо налажена режиссерская школа, как например на Западе. Нам есть чему поучиться, но мы все равно совершаем ошибки.

Но в итоге вышло, что вышло. Лично мои надежды фильм не оправдал. Он скорее на любителя. Не вызывает никаких чувств. После просмотра вы скорее всего о нем забудете. Но выбор за вами. Авансом ставлю:

4 из 10

К сожалению, на большее фильм не дотянул.