Недопонимание между мужчиной и женщиной - тема вечная. Но в данном случае недопонимание,  нежелание слушать и слышать с одной стороны, а с другой - безмолвное подчинение, доводится до полного абсурда. У всех в жизни разные цели, разные способы их достижения, и, самое главное разная сила напора. И вот, когда на пути женщины, несущейся вперед за потребностью быть рядом с кем-то, попадается тот, кто, в общем то соответствует заданным параметрам... 

Тут-то и начинается самое страшное. Дав слабину один лишь раз, подумав “А почему бы и нет?”, и ты уже не можешь избавиться от нее, изгнать из своей жизни. Вы не подходите друг другу, у вас нет ничего общего, вы даже и не любите друг друга, но вы уже одно целое. И мужчина привыкает, расслабляется и даже влюбляется в свою “неотвратимую” спутницу. 

И тут срабатывает инстинкт охотницы: добыча поймана и повержена -  настает пора искать новые жертвы! Вот тут-то и захлопывается капкан. Не зря говорят, что, когда встречаешь “своего” человека - проходит разряд энергии – это чувствуешь на физиологическом уровне. 

Так стоит ли впускать в свою жизнь абы кого, мягкотело поддаваясь обстоятельствам…