До гордого звания 'боевика' сей фильм явно не дотягивает, скорее до 'ностальгической драмы с перестрелками'. Получилось эдакое 'Прощание с байдаркой' для честных, но богатых лиц среднего возраста.

Любопытно другое, все таки никак не может наше кино создать образ бизнес-вумен, всегда они какие-то безжизненные получаются. Виноват в этом скорее всего Меньшов, с образом Кати, которая будучи 'железной леди' на работе, не стеснялась реветь белугой дома. Поэтому сегодня каждый режиссер, изображая подобный образ считает для себя главным ответить на вопрос: 'Реветь или не реветь'. Мы видели уже достаточно много вариантов ответа на этот вопрос. Мне больше всего запомнилась героиня Глаголевой из 'Бедной Саши', которая несмотря на все старания все-таки тоже скатилась до банального 'реветь'.

Здесь все еще веселее, бизнес-вумен тут показана как обезьяна с гранатой - то ли в партнеров по бизнесу кинет, то ли в мужа, то ли себе по голове постучит. Предугадать в любом случае невозможно, поэтому сценаристы просто выбрали наиболее понравившийся им вариант поведения, абсолютно незнакомой им особи. Он ничем не лучше, и не хуже других. Так и хочется крикнуть: 'Ау! Женщины-бизнесмены, проведите практикум для сценаристов: 'Поведение деловой женщины в нестандартной ситуации. Поступки и мотивация'. А то ведь так и не увидите себя на экране.