Экранизировать романы Лу вообще дело сложное. Вот и во власти 'Во власти женщины' - как раз тот случай, когда описание важнее содержания.

История про то, как Она пришла в Его жизнь, поставила комод с вещами, села на диван и отказалась уходить - не совсем легко поддающийся переносу на экран материал.

Но создатели фильма очень старались, и многое у них получилось хорошо.  Необычная операторская работа, красивые пейзажи, ярки визуальные образы - все это вполне в духе легкого и воздушного стиля повествования романа Лу.

Очень удачно подобран главный герой, он вполне соответствует книжному образу и во многом 'вытягивает' фильм на себе. А вот про играющую роль Миранды актрису такого не скажешь. Полбеды, что она сильно старше своего книжного прототипа, но изображает она совершеннейшую по сути стерву, что в принципе сводит фильм до уровня 'сможет ли робкий главный герой порвать с повисшей у него на шее бестией?', что напрочь не соответствует духу книги.  Еще больше ему не соответствует ответ, который создатели фильма дают на этот вопрос.

Демонстративно фантастический (с цена с комодом) по стилю, и не попадающий в общую идею книгу по сути.

Не знаю, зачем необходимо было столь сильно менять под себя сюжет книги, ведь могло получиться очень хорошее кино.