Фильм интересен для сегодняшнего зрителя в первую очередь тем, что здесь впервые вместе танцуют и играют великие Фред Астер и Джинджер Роджерс. Это первый фильм из 10 фильмов, в которых они снялись вместе, бесподобным дуэтом.

И этот фильм стоит смотреть даже только ради их игры и их короткого, но знакового для мирового кинематографа танца.

Они танцуют этот короткий танец... И вдруг что-то меняется. Не просто два хороших танцора, но, кроме всего прочего, Он смотрит на Нее начиная с 44 минуты 57 секунды так, будто это единственная женщина на свете. А Она отвечает ему взглядом на 45 минуте 8 секунде... (хронометраж может не совпадать с другими версиями). Я пересмотрела это уже около 15 раз, благо промежуток времени короткий...

И это гениально. Я на собственном опыте знаю, как тяжело смотреть на партнера во время танца так. Это кажется просто нереально: ведь ты смотришь на полузнакомого человека, и даже если получается вжиться в такую роль - тут же рискуешь сбиться с ноги... Немногие танцоры могут одновременно изображать чувство и в танце и на лице.

И эта (здесь еще даже не постоянная экранная, но уже блестящая) пара танцует, улыбается и так друг на друга смотрит.

Танец всего две минуты. Но Фреда Астера и Джинджер Роджерс в фильме много. Поклонники не пожалеют.