Несмотря на то, что этот фильм я посмотрел довольно давно и сюжетные тонкости помню отнюдь не до конца, у меня в памяти прекрасно сохранились впечатления от просмотра. То есть, какие чувства и эмоции вызвала картина «Женщина-птеродактиль из Беверли Хиллз». А это было, в основном, одно, а именно — несносная скука, которую я вытерпел лишь потому, что был наивным ребенком и верил, что в фильме еще может, ближе к концу, появиться что-то приличное. Но такого не было.

Итак, главная героиня фильма замужем за палеонтологом, если не изменяет память. Во время пребывания в полевых условиях она умудрилась оскорбить нежные чувства слонявшегося неподалеку шамана. Он так на нее разобиделся, что наслал свое излюбленное проклятье: теперь она будет по ночам превращаться в птеродактиля! Сначала ничего особого не видно, но потом проявляются «симптомы»: странные привычки, нетипичное поведение, а еще утром наша героиня проснулась на улице, на дереве. Конечно, стало ясно, что происходит нечто странное. Это приводит семейство в замешательство, а вот сынок, который ходит в школу, только рад: «Моя мама — птеродактиль. Представляете, какие оценки мне будут ставить по естествознанию?» какое-то время спустя до наших героев доходит, что и почему, и они отправляются на поиски того, кто все это учудил.

Что сказать? История пр преображение человека в птерозавра здесь выставлена в комичном свете, но эффект не достаточно сильный, чтобы посмешить или, хотя бы, просто привлечь должную порцию зрительского внимания. Героиня старается рассмешить, принимает причудливые позы, пытаясь сойти за человека-птеродактиля. И ближе к концу этого действа даже днем она едва сдерживает свое новоприобретенное желание встать в позу, напоминающую курицу. Она даже звуки характерные издавала, но это вовсе не смешно. Это просто тянет время.

В фильме есть несколько сцен с динозаврами. Но они сняты на весьма примитивном уровне. А главное — так и не дают четкого разъяснения про все это шаманство в пустыне и разные мистические штучки. И вообще не понятно, откуда тут взялись динозавры. Актеры не понравились, играли неубедительно. Запомнился только Брайон Джеймс(«Красный Скорпион», «Танго и Кэш»). Он здесь играет еще одного перевертыша, а отличие в том, что он со своим «даром» расставаться вовсе не хочет, ему нравится быть человеком-рептилией. А заработал он эту способность, ковыряя своими пальцами в глазницах найденного на раскопках человеческого черепа. Мимо проходил тот самый шаман, обиделся, что останки его предков оскверняют, ну и решил проучить ученого, и теперь тот должен превращаться... Ах, да, про превращение! Оно в фильме ни единого разу не было прилично показано, и это не может не удручать.

В целом, стилистически фильм похож на комедию, но в нем слишком мало смешного. Если Вы ищите способ хорошо провести время перед экраном, то это кино не подойдет. А если ищете хороший фильм про динозавров(название-то зазывающее!), то и здесь картина не преуспевает. Почти ничем не запоминается, вовсе не впечатляет, и просто отнимает время. абсолютно серенькое, среднее творение.

5 из 10