Это один из первых фильмов ужасов, который я посмотрел в отрочестве на видеокассете. Потом я уже увидел продолжение по ТВ, сиквел был хуже и пафоснее. Сама идея фильма достаточно хороша - людей зомбируют и заставляют убивать своих близких после получения своебразного сигнала. Главный герой обладает возможностью воздействовать на разум людей и заставлять их подчиняться, а так же он может использовать свой дар, как оружие. Он с детства потреблял таблетки, чтобы блокировать эту свою способность, но теперь криминал заставил его включить свою силу. 

Актеру пришлось очень сильно напрягать лицо, каждый раз изображая 'сканирование' и местами эти сцены выглядят довольно забавно. Сейчас этот ужастик смотрится скорее как комедия, но 15 лет назад было очень страшно. Очень понравился главный злодей, который страдает от переизбытка ума и вымещает это на других людях. Добро почти всегда побеждает зло.

7 из 10