Эдди Мерфи, человек с гуттаперчевым лицом, в последние годы как-то немного сдал. Главным его  достижением за это время стала озвучка ослика для мультсериала 'Шрек', а вот хороших фильмов мы от  него давно не видели. То есть кино выходило, и даже что-то там собирало, но успешно забывалось через пару недель после премьеры, а зрительский рейтинг этих сомнительных картин болтался где-то недалеко от нулевой отметки. Эдди, видимо, решился нанести ответный удар против своей непопулярности и снялся в роли инопланетного механизма, управляемого миниатюрным Эдди Мерфи. Такой маленький Эдди Мерфи внутри большого. Выпуск запланировали на июль 08-го, месяц горячих премьер, все ждут солидных кассовых сборов, а тут - бац! - и провал. Притом какой! 11 млн. сборов против 60 млн. бюджета - продюсеры пьют валерьянку, а Эдди мечтает вернуться к озвучиванию ослика и забыть этот кошмар. Хотя у него были провалы и покруче: вспомнить того же 100-миллионного 'Плуто Нэша' с 5 млн. сборов. Так что Эдди в принципе не привыкать. 

Только причины столь прохладного зрительского приема для меня не вполне очевидны. Этот самый 'Знакомьтесь: Дэйв' - неплохая в общем-то лента! Да и шутки тут нормальные! Конечно, в своей балаганности Эдди иногда перегибает палку, отчего юморные сцены смотрятся немного неловко, ну так кто же из комиков не без этого? Смотреть смешно? Смешно. Я бы даже сказал, что в некоторых моментах ржачно. Один Эдди - большой и механический - ходит как робот и разговаривает как пациент клиники для людей с отклонениями, второй - маленький и шустрый - им управляет, а окружающие пытаются по мере сил взаимодействовать с этим тандемом, что далеко не всегда получается и служит причиной комичных ситуаций. Совершенно не понравилась стандартная для таких комедий романтичная слащавость в конце, отдающая безвкусицей, однако в фильме много смешного, а учитывая его небольшую продолжительность, смотрятся похождения Дэйва быстро и легко. 
Хоть фильм и провалился, но посмеяться тут есть где!

7 из 10