Я ещё раз убеждаюсь в том, что американская культура находится в полном упадке, спасибо этой романтической комедии. Эдди Мерфи конечно неотразим и можно смело считать этот фильм возвращением в большое кино, хотя явно его мимика местами не обошлась без компьютеров! Больше всего меня поразило то, что поедание хот-догов является неотъемлемой частью американской культуры, ну а самый быстрый едок становится, чуть ли не национальным героем! 

Так же в начале фильма главная героиня фильма, вместо заботы о сбитом ею пешеходе первым делом начинает уговаривать потерпевшего не подавать в суд, а потом предлагает ему какую-то помощь, пытаясь подкупить его обычным омлетом, при этом уже обдумывает план подачи иска на мастерскую, где делали её автомобиль. Ну и как всегда присутствует много анального юмора, ну а фраза - 'Извините, моя прямая кишка забита.' - просто выбила меня из колеи. 

Дальше ещё больше, вся команда космического корабля начинает постепенно морально разлагаться и преподносится всё это, как невинная комедия и небольшие шалости, я уже не говорю о множестве ляпов на протяжении всего фильма, но хочу отметить, что в фильме нет пресловутой рекламы, которая в последнее время заполонила экраны. В общем, если смотреть фильм сквозь пальцы и не забивать голову нюансами, которые я описал выше, то можно получить некоторое удовольствие от просмотра этого фильма.

6 из 10