Посмотрев этот фильм я вновь убеждаюсь-Эдди Мерфи безупречен.

 Его нелепые выходки, комичная походка, остроумно-глуповатые фразы, что можно ещё пожелать комедии.Комедии,именно фильму с большой буквы, в котором смысл не столь важен, важно как сыграть, как сказать это, куда повернуться, чтобы было смешно.Ну что ж, это всё относительно Эдди и его игры, просто не смог удержаться от эмоций.

 Относительно самого фильма можно сказать что сюжет довольно таки банален, игра прочих актеров не дотягивает и до среднего уровня, конечно на фоне Эдди на них особого внимания и не обращаешь.

Так же в фильме нет остроумной развязки, как во многих других фильмах с Мерфи, которую ждешь.Фильм можно преспокойно выключить на середине и не особо об этом пожалеть.Но если `дело было вечером, делать было нечего` то фильм можно посмотреть. Итого моя оценка:

 6 из 10