Все мы знаем Эдди Мёрфи как прекрасного комика, на фильмах фильмах которого выросло не одно поколение. Это и его `` поездка в Америку`` и ``поменяться местами``, но после отличного во всех отношениях ``девушки мечты`` где Эдди отметился номинацией на оскар пошли далеко не самые классные роли. Нет, я не в коем случае не хочу сказать, что эта роль у Мёрфи плохая, просто я хочу сказать, что это уже не тот Эдди, которого все мы любили. 

  Но поговорим о фильме. Мы и раньше знали, что в голове у Эдди целый мир, но тут в этом Мёрфи признаётся открытым текстом. В голове его иноплянетяне, которые хотят покорить землю. Раньше мы думали, что такая система наблюдается только у политиков, а тут она действует ещё и голове пожилого негра. 

  Меня интересует другой вопрос. Почему иноплянетяне американцы? Почему не русские или узбеки? Но это уже другой вопрос. Создатели хотели показать нам, что во вселенной есть существа, которые также могут улыбаться, чувствовать и любить. 

  Но всё-таки идея с телом и есть главная фишка создателей. Они показывают нам, как всё там устроенно. Сколько надо приложить сил, чтобы на твоём лице появилась улыбка, чтобы ты смеялся, и в конце концов испускал газы. И с этими трудностями герои справляются вполне уверенно, и добро побеждает в их сердцах. 

  Фильм получился очень добрым. Мы имеем своеобразный детский трэш, который могут посмотреть люди абсолютно любого возраста. Это один из тех фильмов, когда ты можешь увидеть великолепную мимику Эдди Мёрфи в столь близком ракурсе.  В фильме нет пошлости, излишней грубости, что делает из него семейную комедию. Здесь вы не удидите обнажённых частей тела ( за исключением ноги Эдди Мёрфи, но это извините вполне прилично). 

  Вцелом неплохая семейная комедия, за просмотром которой можно расслабиться, и получить порцию веселья. Поэтому в серый дожливый день, вполне можно уделить этому фильму лишний часок.