В последнии несколько лет стало очень модно ругать Эдди Мерфи. Мол и комик он никакой, да и фильмы с ним все тупые. Надеюсь этот фильм положит конец всем разговорам, подобного характера. И 'возродит' комедийную карьеру Эдди.

Поскольку это комедия рассчитана на семейную аудиторию, в ней нет ни пошлых шуток, ни сортирного юмора. Может быть кто-то не может прожить без 'великолепных' гэгов а-ля 'ниже пояса', но для этого фильма подача выбрана идеальна. Все шутки настолько органичны, что местами аплодируешь остроумию сценаристов и мимики Эдди.

Если вы любите хорошие комедии, советую вам сходить на ЭТО. Полтора часа смеха вам гарантированы!