Знакомьтесь, это Дэйв! Только это вовсе не человек, как вам могло показаться сначала, на самом деле, это универсальный космический корабль, на борту которого можно обнаружить группу маленьких человечков с другой планеты, пытающихся отыскать на Земле запущенный ими небольшой спутник.

Вот так вкратце выглядит сюжет нового творения Брайана Роббинса. Это необычная история о небычных людях с иной планеты, которым предоставился уникальный шанс познать все тонкости человеческой жизни. Они узнали не только о таких простых вещах, как танцы и пдобное веселье, но и научились дружить, а главное-любить.

Хотя в первю очередь это все же комедия. Эдди Мерфи не дает заскучать зрителям. Его мимика просто неподрожаема, и именно на ней строится вся комедийность этого фильма, хотя раньше такое удавалось лишь Джимму Кэрри.

И даже несмотря на то, что Мерфи сыграл в этом филье две главные роли, у меня не возникло ощущение 'игры одного актера ', да и вообще он показал себя здесь с очень хорошей стороны и действительно заслужил звание комика.

В итоге получилась забавная семейная комедия, поэтому не бойтесь и смело покупайте билет в кино.