Ну, что же, вот и познакомились! Спустя пару месяцев от мировой премьеры, впрочем, такая моя нерасторопность вполне оправдана: уж очень поразили «Уловки Норберта», и лицезреть что-то в подобном духе ещё раз хотелось не то чтобы очень. Именно по этой причине с моей стороны не наблюдалось привычного ажиотажа на подходе очередной картины с бессмертными перевоплощениями бессмертного комика, напротив, даже какая-то вялость присутствовала при взгляде на счётчик оставшихся до релиза дней.

Но очень уж люблю этого комика ещё со славных, самых первых его творений, и любопытство моё человеческое одержало верх. Смелости и решительности прибавилось после просмотра вот именно этих добротных комедий раннего выпуска, и самоотверженно уставилась я на экран, приготовившись разочаровываться и возмущённо цокать языком.

Ан нет, друзья мои! Не тут-то было! Не дал Мерфи себя в обиду, не посрамил, только потешил. Публику, разумеется, в моём лице. И благодатная улыбка озарило мою испуганную физиономию, и дальше дело пошло куда веселее.

В принципе, какой-то такой, чтобы уж очень свежей идеи, нет. Эдди на протяжении всей своей карьеры использовал очередное своё раздвоение личности/тела, так что на этом фронте без перемен. Именно меня, пожалуй, зацепила искренность этой комедии, её непосредственность, лёгкость и ненавязчивость сюжета, отсутствие переигрывания и фарса. Создатели попытались по максимуму погрузить нас в фантастичную атмосферу, и, можно даже сказать, преуспели в этом нелёгком деле.

Сюжет банальный, но не нудный, что тоже в плюс: события происходят динамично, не напрягая излишне долгими стенаниями о смыслах человеческого бытия и бесконечно длинными путями решений поставленных задач (увы, бывало и такое). 

Меня вполне удовлетворила актёрская игра. Эдди  был на высоте достаточно приличной, что оказалось, опять-таки, приятнейшим сюрпризом, Элизабет Бенкс также отлично справилась со своей ролью.

'У меня не забирали права за быструю езду... В Нью-Йорке... За этот месяц...'

А мальчишка, сыгравший её сына, даже пару раз выдавливал из меня некое, пусть и жалкое, но подобие слёз, что чудно по своей природе: вообще редко плачу. 

Да и любовная сцена с участием капитана и «номера три» умилила. Взявшаяся откуда не возьмись, он ненавязчиво (что встретишь, опять-таки, редко) влилась в общую атмосферу достаточно гармонично.   

Не жалею, что смотреть пришлось не на большом экране. Комедия получилась семейной – этаким оплотом для сплочения коллективного духа ячейки общества, да и особой зрелищности для просмотра в кинотеатре не достаёт.

Вообще для одного просмотра очень и очень неплохо. Второй раз вряд ли стану пересматривать. Так что оценка, быть может, не соответствует действительности, но, повинуясь  единому порыву благодушия, ставлю:

8 из 10. (Семь уж точно заслуженно)

P.S. А от Эдди жду новых проектов.