Бедняга Эдди Мерфи похоже окончательно списан со счетов в Голливуде. Его последние работы не приносят прибыли создателям, среди наград и номинаций очень часто мелькает позорная 'золотая малина', а в списке текущих проектов почти отсутствуют громкие премьеры. 

Комедия 'Знакомьтесь: Дэйв' один из самых громких провалов в карьере актера. Оно и понятно. Сие творение следовало выпускать прямиком на DVD, поскольку предназначено оно исключительно для домашнего просмотра, желательно в кругу семьи.

Практически весь фильм тянет на себе старина Эдди. Он как всегда неподражаем. Его мимика и кривлянья хоть и выглядят порой очень нелепо, заставляют смеяться и  поднимают настроение, а шуточки остроумны (хотя есть и исключения) и действительно смешны. К сожалению остальные актеры не производят впечатления, но и придраться особо не к чему, что тоже хорошо.

Сюжетная линия в фильме - полная чепуха, абсурд и нелепица. На нее вообще не стоит обращать внимания. Бредовая история о том как инопланетяне, управляющие звездолетом, замаскированным под тело человека, прилетают на землю с целью вернуть себе таинственный камень от которого зависит судьба их родной планеты под названием 'Ноль'. Редко встретишь что-то более глупое.

Особой зрелищностью фильм похвастаться тоже не может. Разве что концовка выглядит действительно эффектно. Хотя $60 млн. не такие уж и большие деньги, так что по меркам такого бюджета все очень даже неплохо.

Итого: бессмысленно, глупо и очень наивно. Но смешно, черт возьми. Если вы хотите поднять себе настроение или просто посмеяться вечерком перед телевизором, то 'Знакомьтесь: Дэйв' подойдет. Великолепный Эдди Мерфи прилагается... в двух экземплярах!

6 из 10