Фильм получился далеко не первого класса. Шутки есть, есть даже забавные, но таких не много и к тому же все они строятся на глупом поведении главного персонажа, вроде как неразбирающегося в общении с людьми. А штука это знакомая, и не такое видали, так что не зацепило.

Такая вобщем-то вещь, что называется, одна из многих. Благополучно слилась с другими второсортными комедиями в моём мозгу и там же затерялась. Радуюсь только за Мерфи, чтобы сыграть окаменелого робота большой талант не нужен, так что задача играть наигранно выполнена на все 100%.

Я лично оцениваю комедии по желанию их пересмотреть. Если понравилась, то посмотрю ещё минимум разок, а если нет, то... А в этом случае, желание досмотреть фильм (что уж говорить о большем) отпало минут за 20 до конца, а снова слушать шутки типа 'У меня засорилась прямая кишка' абсолютно нет желания.

Короче говоря, с Дэйвом знакомство прошло плохенько, без интереса и шансов на продолжение общения.