Очень жалко, что фильмы с Эдди Мёрфи с каждым разом собирают всё меньшую и меньшую кассу. Если не брать в расчёт убогие 'Уловки Норбита', большинство фильмов с Эдди вполне себе весёлые добротные комедии. Причина неудачи 'Дэйва' в прокате, думаю, кроется как раз в том, что 'Уловки Норбита' уж сильно отдавали сортирным душком, а других более-менее заметных работ кроме 'Шреков' у Эдди не было.

Жаль... 'Знакомьтесь: Дэйв' получился очень забавной семейной комедией, где в очередной раз солировал Эдди Мёрфи с его коронной неповторимой улыбкой в 33 зуба. Минимум пошлости, максимум доброго и лёгкого юмора, сдобренного приятным звуковым сопровождением и натурными съёмками Нью-Йорка. Также чувствуется любовь создателей ленты к миру, в котором мы живём, который необъяснимо прекрасен именно за счёт эмоций и чувств, зачастую не поддающихся логическому объяснению.

Очень понравился монолог, адресованный в конце парнишке: светлый и жизнеутверждающий. Вообще, фильм в целом сбалансированный и увлекательный, и неудача данной картины в прокате мне кажется каким-то недоразумением, потому что это не пошло-бессмысленный 'Секс Гуру' или вызывающий приступы эпилепсии 'Спиди Гонщик', это абсолютно нормальная семейная комедия, которую абсолютно не зазорно иметь в своей киноколлекции.

Резюме. Не ищите в фильме революционных идей или сверхноваторских гэгов и шуток, просто смейтесь вместе с замечательным комиком Эдди Мёрфи, который подарил нам эту добрую радужную комедию.

7 из 10