Мы сидим в кинотеатре, к слову, это был еще не фильм 'Знакомьтесь: Дейв', это было далеко до его выхода в свет, прилета, так сказать, вроде бы в самом начале мая, вот как давно. И здесь меня заворожило - чудесный саунтрек, иронические шутки, вкрапление с бесподобной мимикой. Захотелось идти и смотреть.

Мне всегда нравились фильмы, где кипит городская жизнь, со своими кафешками, магазинами, улочками. Нью-йорк - красивый город, в дополнение понравится гурманам, и вот в это самое многомиллионное урбанизированное население приземляется человек-корабль Дэйв под раскаты, грохоты музыки, начинает свой осмотр, вдобавок и поиски. Следует отметить, что город только оживает от его присутствия. Оживают и лилипуты (больше никак и не назвать), must dance, must have own opinion. Ни к чему перечислять весь сюжет, скажу сразу, что поиски эти приведут к чему-то интереному и испепеляеще задорному.

И так действительно проходит первая часть, а дальше начинается некий фарс, уже все понятно, нет ничего нового, кульминация осталась далеко позади. Должна быть завязка, которая скомкана, наиграна и пафосна.

Любовные отношения не цельны, даже сюжета в них нет. Номер 2 когда-то приносила капитану провизию в виде пончиков, чтобы он не умер с голоду во время службы в Академии, а теперь вот у них внезапная любовь. И все от чего? Земной эффект. Другие отношения тем более непонятные. А все от того что нужно заботится и устранять все ошибки сразу. Хотя эта ошибка не помешает детям, они будут рады увидеть Эдди в новой роли, будут веселы от корабля-гиганта, его ужимок, танцев и походов в мир людей.
А теперь плюсы актерские. Их всего два, из чего следует, что Эдди Мерфи работает за целый киношный цех вместе с художниками-визуалистам:

О таланте Эдди Мерфи, которому не впервой играть личность раздвоенную можно не говорить. Мимика, жесты, вспоминаешь порой Луи де Фюнеса, что радует. Хотя нет такой горячности и вовлечения в игру других, хотя несомненно Эдди загорается в начале подобно звезде.

Заинтересовала Элизабет Бэнкс, да и только.

Резюме: Актер, зарекомендовавший себя как отличный комик, сценарий в новинку (пришельцы-лилипуты, такое вроде бы еще не было, корабль-человек, танцующий сальсу - все новое), комедия для всей семьи, что можно было показать еще? Заманчивый Нью-йорк, все стороны актуальны!