Грубая, наглая, самоуверенная, она привыкла ни во что не ставить окружающих, но вот обстоятельства изменились — не в её пользу — и она сама стала для них ничем.

Эта девушка за словом в карман не полезет, солжёт, украдёт, продаст себя — всё сделает, чтобы взять расшалившиеся обстоятельства под свой контроль. Только одного она не может — рассказать, как туго ей приходится, и по-человечески попросить помощи, ибо это значит признать свою слабость.

Эта Бекки Шарп нового времени восхищает своей невозмутимостью, непоколебимой уверенностью в своих силах, убийственным хамством, — но ей невозможно сочувствовать. Она меньше всего в этом нуждается; и ощущение, будто разглядываешь чужую и совершенно чуждую тебе жизнь через стену из ударопрочного стекла, которой окружила себя эта девушка, не покидает на протяжении всего фильма. Она переодевается на автомобильной парковке, но ни перед кем не обнажит своих мыслей, а потому проникнуться к ней хоть каким-то чувством, пусть даже отрицательным, очень и очень сложно.

Конец фильма — это не развязка конфликта. Где-то за кадром Валерия всё так же уверенно идёт вперёд, расталкивая окружающих, а они, в свою очередь, готовы в любую минуту сбить её с ног и пройтись по ней пыльными ботинками. И если вы не в этой толпе, то вряд ли фильм вас заденет. Атмосфера равнодушия не затягивает; главная героиня, лицом сильно смахивающая на старуху Шапокляк, нисколько не скрашивает серые, холодные кадры; да, здесь есть над чем подумать, но ничего нового к тому, что было написано полтора века назад Бальзаком, Флобером, Теккереем, этот фильм не прибавил.

Назвать фильм некачественным, плохо снятым, пустым было бы несправедливо. Но на вопрос «стоит ли это смотреть?» я бы ответила отрицательно. За полтора часа можно сжиться с несуществующим персонажем, плакать с ним, смеяться с ним, даже умереть вместе с ним. А можно наблюдать из-за стеклянной перегородки за маленьким равнодушным мирком, к которому сам волей-неволей испытываешь одно только равнодушие. И, если честно, первое мне по душе гораздо больше.