Бывает,  кажется, что жизнь лишилась  смысла, что пройден рубеж и не нужно уже ничего, ни слов, никакого  продолжения. Так обычно и наступает конец, если не знать об опыте поколений, сохранённом  в тысячелетней традиции,  внезапно открывшейся  для тебя. Древняя легенда, завет,  становясь путеводной звездой, образцом и целью,  заставляют  сопротивляться бурным волнам, укрепляя волю и дух.

И в этом случае  свойственное  японцам  отражение  своего нравственно-этического развития и   историко-культурного богатства в присущей им  медитативной манере  взаимодействия  со своей внутренней и окружающей их внешней средой.  Издалека начинающаяся вязь времён и нескончаемая преемственность  поколений создают прочность этой очень неспешной истории,  где главный герой вслушивается, чтобы понять, а нам ничего не остаётся, как вслушиваться вместе с ним,  проникаясь силой древнего ритуала,  пришедшего  от предков по ступеням  многих веков.

Отношение к подобным фильмам – это во многом вопрос  терпения и усидчивости.  Этот  требует спокойствия и сосредоточенности,  погружения  в глубины смысловых интонаций, скрытых в оттенках сдержанных отношений между учеником и наставником,  проходящим дорогой смятений, по тропам отчаяния,  наполняясь силой продолжить и продолжать.

Нужно набраться  сил, чтобы  принять  эту невозмутимую азиатскую  сосредоточенность,  собраться с терпением,  чтобы,  не ослабляя внимания наблюдать за тем, как мальчик вырастает  в мужчину, как  ребёнок  продолжает то, чему не должно быть конца.