'Сюзанна с гор' - третий фильм с Ширли Темпл в главной роли, который я сегодня посмотрел, и на данном этапе это далеко не лучшая роль очаровательной кудряшки и далеко не лучший фильм с её участием. Но обо всём по порядку.

Действие картины происходит в конце XIX века на Диком Западе. После того, как индейцы оставляют девочку сиротой, она становится единственным продолжением своего семейства. Честно говоря, толком о том, что случилось с родителями Сью (именно так ласково её называют полицейские, которые нашли девчушку в дубовой бочке) не известно, в фильме вообще мало упоминаются хоть какие-то родственники маленькой хозяйки.

Почему 'хозяйки'? Да потому, что это милое создание становится настоящей помощницей, единственной женщиной, в доме у одиноких мужчин-полицейских. Несмотря на свой возраст, Сью прекрасно справляется и с постельным бельём, и с шитьём, и с уборкой. Кроме того, девочка изумительно танцует вальс. В одной из сцен она учит своего спасителя, инспектора Монтгомери, этому красивому танцу, дабы он не оплошал перед красавицей, в которую влюбился по уши. Но, надо сказать, что Сюзанна вскоре пожалела о своём поступке: Монтгомери стал, по её мнению, слишком мало времени уделять девочке и слишком много - возлюбленной. Что это было: детская ревность или влюблённость ко взрослому мужчине? Я так и не понял. В картине были намёки на второй вариант, однако они вскоре сошли на нет, и тема не была раскрыта.

Несмотря на почти 75 лет с момента выхода картины на экраны, фильм смотрится современно, если не брать в расчёт картонные декорации, которые видны невооружённым глазом и поверхностное повествование о жизни индейцев XIX века. Непросвещённому человеку, не знающему толком о быте и культуре индейских племён (как, например, мне), будет непонятно и скучно смотреть на разборки между 'белыми' и 'красными' людьми. Хотелось бы, чтобы в фильме всё-таки донесли мысль до зрителя о разбушевавшейся войне между двумя народами.

Ещё один минус, который меня несколько покоробил - курение 'трубки мира'. Лично мне неприятно смотреть на 9-летнюю курящую очаровательную девочку вместе с таким же пацаном-индейцем. Что хотели показать авторы этим эпизодом мне лично непонятно.

В целом довольно проходная картина с участием милашки Ширли, которую если и хочется посмотреть, то только ради знаменитой актрисы-ребёнка. Истинной классикой мирового кинематографа 'Сюзанну с гор' я бы не назвал.

5 из 10

P.S. Название картины тоже не отражает никакого смысла всей киноленты.