Фильмы о боевых искусствах того времени можно условно разделить на два типа. Первый - фильмы о подростках-неудачниках, которым изрядно доставалось в школе. Второй - фильмы о международных боях, которые в свою очередь делились на картины о подпольных боях на ринге или в тюрьме и картины об официально разрешенных соревнованиях. Конечно, были и исключения, вроде 'Кровавой луны', но это было очень редким явлением. 

'Окончательное решение' относится к первому типу фильмов. История совсем не примечательная и уже набившая оскомину. Действие первое: пришел, прослыл неудачником, получил по морде. Действие второе: нашел сенсея, начал тренироваться, обзавелся подружкой. Действие третье: принял вызов обидчика, сразился с ним, получил уважение публики. 

Как и во всех подобных фильмах, упор здесь делается на бои, и надо сказать они приятно радуют. Видно, что роли бойцов исполняют настоящие профессионалы. Однако, учитывая потенциал того же Билли Бленкса (нераскрученной звезды 90-х), можно было сделать постановку гораздо эффектнее. Это относится не только к самим боям. Слишком уж серым получился фильм. Тренировки не отличаются яркостью, а саундтрек не запоминается вовсе. 

Только из-за отсутствия особо жестоких сцен и любви к такого рода фильмам не буду ставить отрицательную оценку.

5 из 10