Бразильский Tropa De Elite - нынешний триумфатор 58-го Берлинского кинофестиваля, почетный «Золотой медведь» за лучший фильм, большой хит у себя на Родине. Рекомендовать не берусь, но сам фильм –  необязательное дополнение к «Городу Бога». Разница лишь в том, что все уличные разборки сняты глазами копов и возможности нормально спать в Рио-де-Жанейро на этот раз лишены не малолетние головорезы, а бравые спецназовцы в черных беретах. Фильм местами здорово рифмуется с картиной Мейреллиша, особенно - в финальной ее части.

Мораль обоих фильмов: «скорость гниения Бразилии в болоте ненависти и жестокости вообще потрясает, и со временем будет только увеличиваться».