Фильм красноречив, но замкнут сам в себе. Он словно натюрморт – воплощение авторского  взгляда на существующий порядок вещей. Он не говорит о проблемах: наркомании, коррупции, конформизме и так далее. Не пытается нас учить, в нем нет мысли, помогающей разобраться в ситуации. Весь фильм – это ярость и отчаяние, сконцентрированные в образе элитного отряда. Показательны в этом смысле, как минимум, две истории – капитана отряда и двух новичков. 

Капитан – выгоревший уже в свои молодые годы человек, идеальное орудие. Ему, по большому счету одинаково безразличны жизни и продажных полицейских, и наркоторговцев. И выхода из ситуации - иного как «мочить» - он не видит. Да и не нужно ему это, не задавая вопросов ведет свою войну.

Два новичка – честные идеалисты, лицом к лицу столкнувшиеся с коррумпированной и прогнившей системой. И, как утверждает нам фильм, поступили единственно верно, выбрав бескомпромиссный путь – «мочить». Наиболее разумный из них, уже начавший вырываться вовне – возвращается после смерти друга. И что им движет? Месть. Возможно, у него единственного был шанс в дальнейшем понять причины происходящего и избавиться от восприятия проблем трущоб как самодостаточного явления. 

В общем, подход, свойственный документальному кино – беспристрастное описание, здесь не срабатывает. Выдает с головой фильм та ярость, то наслаждение, которое испытывают главные персонажи, а заодно и зрители. Легкая иллюзия освобождения от чувства безысходности.

Я бы, скорее, назвал людей в черной форме отрядом отчаявшихся.