Не фильм, а гламурный садизм. Хотя смотреть интересно - это как за пауками в банке наблюдать. Можно ставки делать, какая из тварей в итоге победит. Впрочем, все банально - побеждают твари в форме. С контрольным выстрелом из дробовика в лицо зрителю.

Впрочем, авторы не зря Мишеля Фуко поминали - основная его мысль (тоже банальная, но от этого не менее верная) в том, что власть, через систему принуждения и наказания сама генерирует преступления, устанавливает уровень жестокости социальных отношений. Замкнутый круг зла и насилия, зато очень гламурно снятого.

6 из 10