Семнадцать минут. Семнадцать минут из жизни девушки, одержимой одной лишь целью похудеть. Стать глянцевым идеалом, который навязывает нам высокая мода.

Она долго и упорно шла к этой цели. Меня сильно впечатлил момент, где девушка встает на весы. Здесь нам показывают и ее заметки о весе, и старые детские фото с семьей..Смотришь и думаешь: 'Ну и что в этом особенного? Все худеют, все толстеют.' Казалось бы привычное дело. А нет! 

Такие спорные эмоции вызывает эта печальная история. Я могла впрочем написать и положительный отзыв, и отрицательный. Положительный о силе воли героини, настойчивости. Не у многих есть такая целеустремленность. Пусть хоть и цель ложная или неправильная, как покажется со стороны. Но это ее мечта. Хотя у девушки ярковыраженный шизоидный тип личности. Да я чертов психотерапевт. И мне нравятся такие люди. Для них все средства хороши для достижения цели. 

Вообще я решила посмотреть по двум причинам:

1. Мне симпатизирует Макарена Гомес. С 'Дагона' я нахожусь в восторге от властной и холодной красоты актрисы.

2. Не буду скрывать, с этого  и надо было  начинать. У меня анорексия и я горжусь этим. Эта картина стала моей мотивацией и стимулом идти вперед.

Стоит добавить, что у режиссера Чаперо-Джексона эта не единственная картина, связанная с физиологией человека. Посмотрите 'Роды'.

8 из 10

Спасибо, в лице героини я нашла единомышленницу. Можете осуждать меня и считать религиозным фанатиком.