Случайно попался на глаза этот фильм и название заинтересовало. Любопытно стало, как снимали корейцы экшн в середине нулевых. С более современными их фильмами я знаком чуть лучше.

История предоставляется нашему вниманию довольно избитая, причём уже в то время. История дружбы, предательства, мести. Мне сразу же приходят на ум несколько ранних работ Дж. Ву, уж очень похожие сюжеты используются. Отсюда ощущение некоторой вторичности, предсказуемость (главного злодея я угадал почти сразу). А начало истории и завязка поставлены и поданы довольно неплохо и многообещающе. Я ждал развития сюжета в том же духе. Но после хорошего начала что-то пошло не так. Сам не понимаю почему, но возникший было интерес начал постепенно угасать.

Экшн сцены приободряли повествование, но могу сказать, что постановка совершенно не блещет разнообразием, это очень странно воспринималось. Герои используют в драках только нижние конечности. Как мне показалось, руки вообще никто в ход не пускает. Как же так? Одни только удары ногами. Операторская работа в таких сценах также выполнена странно, относительно хорошие кадры чередуются с невнятными. Ракурсы при ударах часто выбираются не совсем удачные, поэтому вся красота боя остаётся вне кадра. И ведь заметно, что актёры умеют драться, у них есть навыки и база. Но получить удовольствие от рукопашных почти не получается. Финальная разборка - это лучшее, что было на фоне всего остального. Монтаж тоже далёк от идеала, слишком агрессивный. Также присутствует определённая доля абсурда в некоторых сценах. Или же это такие условности и допущения, но очень и очень неправдоподобные. А вот актёрская игра на весьма приличном для боевика уровне.

В общем, конечно, ожидания у меня были немного другие. Знаю, что корейцы славятся фильмами чуть другого жанра (например триллер, детектив, драма) Это боевик, и может поэтому он вышел не таким уж хорошим, как мог, если бы его ставили в том же Гонконге, например. Ведь экшна здесь немало и он мог бы спасти картину, если бы был более толково поставлен.

6 из 10