Фильм не оставил глубокого впечатления. Молоденькие девочки, первые робкие чувства, разбитые надежды... Всё как всегда.

Но некоторые кадры, к моему удивлению, вызвали у меня отвращение. Например, эпизод, где Мари похищает мусорное ведро своей возлюбленной. Неужели нельзя было показать чувства и переживания влюблённой девушки несколько эстетичнее? Сцена лишения невинности одной из главных героинь тоже почему-то вызвала отторжение.

Не вяжется общая канва картины, представляемой нам как нечто красивое и нежное, с этими довольно грубыми по форме и содержанию эпизодами. Могу сказать, что они даже несколько притупили моё первое приятное впечатление от всего фильма, как две-три фальшивые ноты в красивой мелодии.

Что могу сказать о самой картине.

Часто случается так, что люди любят тех, кому нет до них никакого дела. И чем чаще их отталкивают, тем больше они любят.

Так случилось и с Мари. В общем-то, обыкновенная история. Единственная разница в том, что любовь её нетрадиционна.

Её лучшая подруга Анна тоже безответно влюблена, но только в парня.

Они в равном положении, несмотря на разницу предпочтений. Обе одинаково сильно страдают. Их любовь не может найти выхода. Но это, как ни странно, разрушает их дружбу.

Старо, как мир. Но по-прежнему вызывает интерес.

Возлюбленная Мари, Флориан, ведёт себя как дорогая игрушка. Ей не терпится узнать, кому же она достанется и за какую цену?

И всё же, фильм показался мне неожиданно вялотекучим. Актрисы вели себя так, будто только что проснулись и не заметили, что их уже снимают. Видно было, что нет им никакого дела до переживаний своих героинь. Возможно, девочки ещё просто не доросли, и им не хватило их актёрского мастерства, чтобы пронять зрителя.

6 из 10