Сегодня решила посмотреть фильм под заманчивым названием 'Водяные лилии'. И осталась более чем довольна вечерним просмотром.

Взаимоотношения подростков во всём мире, что во Франции, что в России пропитаны одинаковыми проблемами и стандартными выходами из них. Подростки переживают самый трудный период в своей недолгой жизни. Взрослые воспринимают эти проблемы свысока, не помня какими были в пятнадцать лет. Интересно, что в фильме фигурируют только персонажи тинейджерского возраста, а вот взрослых нет.

Противоположности притягиваются, робость привлекает лидерство, наивность опытность. Фильм пропитан юностью, и если вам хочется почувствовать себя девочкой подростком, обязательно посмотрите это творение. 

Я в восторге

10 из 10