У богатого мужчины умирает любимая собака. Он решает, что его новым домашним животным станет девушка, продавщица цветов.

Фильм посвящен тематике доминирования и подчинения, к которой последние годы все чаще обращаются кинематографисты. Картина далеко не идеальна, к ней можно предъявить ряд справедливых претензий: характеры показаны плоско, мотивация героини недостаточно убедительна, психология взаимоотношений не раскрыта, второстепенные персонажи плохо прорисованы. Единственным украшением ленты является красивая и обаятельная девушка, сыгравшая главную роль. Секса практически нет, хотя главная героиня добрую половину фильма ходит полностью обнаженной.

Фильм может быть интересен поклонникам BDSM и любителям необычной эротики. Остальным зрителям данная картина вряд ли придется по вкусу.