Не смотря на то, что бюджет у фильма очень маленький, сам фильм затянут и вообще, это арт-хаус - он мне понравился. Скажу даже больше - это один из самых сильных арт-хаусов, которые я смотрел.

Это очень простой, но в то же время философский и тяжелый фильм. Иногда даже без разговоров и мыслей на заднем фоне понятно, о чем думает главный герой. Потому что картина выглядит очень реалистичной. Как будто оператор случайно нашел человека, и начал его снимать. 

Сюжет очень прост: рассказывается обычная человеческая жизнь простого мужчины средних лет по имени Велли. Жизнь у него не очень - он едва сводит концы с концами, хотя работает целыми днями. Разведен с женой, поэтому очень мало видится с женой. На самом деле, на это тяжело смотреть. 

В фильме есть очень много откровенных сцен с мастурбацией и сексом, что больше добавляет атмосферу реальности. 

О таких фильмах много не пишут, но после просмотра такого в голове остается очень много мыслей и своей жизни. Думаю, всем стоит посмотреть такое простое, но тяжелое кино.

8 из 10