Прочитав не так давно книгу Джин Уэбстер «Длинноногий дядюшка», мне безумно захотелось посмотреть полнометражный фильм с одноименным названием. 

«Длинноногий папочка» музыкальная версия великолепной книги. Фильм рассказывает о бедной сиротке Жюли Андре, которая выросла в детском приюте. И однажды ей улыбнулась удача. Ее заметил некий мистер Джерси Пендлтон. Его доброе сердце решило помочь бедной девушке, оплатив обучение в колледже, на условии, что она никогда не будет пытаться увидеть его и раз в месяц, она обязана будет писать ему письма, как если бы писала своему отцу, рассказывая о своих успехах в учебе.  Все что она знала о своем опекуне, так это то, что у него длинные ноги. И каждое письмо она начинала со слов: «Дорогой Дядюшка длинные ноги…». Долгих 2 года она точно исполняла условие своего опекуна, училась отлично и описывала все, что происходило в ее жизни буквально до мелочей с надеждой, что однажды Длинноногий папочка ответит на ее письмо. В свою очередь добрый опекун не забывал о своей подопечной, высылая ей шикарные наряды, украшения и деньги на личные расходы. Но и это не спасало бедную девушку от одиночества и желания быть кому-то нужной.  У юной Жюли даже  появятся два поклонника... Юной девушке предстоит также узнать кто же этот таинственный папочка, которому она так многим обязана. 

Как интересно не знать, кто ты! Очень романтично. Столько всяких возможностей…©

В книге, Жюли Андре (Лесли Карон) немного строптивая, озорная, живая, непосредственная девушка, обладает острым умом и языком. За ней и ее приключениями весело наблюдать на протяжение всей книги. Я не могу сказать, что мне понравилась игра Лесли Карон. Она мне показалась скучной и механичной.  Она не смогла передать характер и внутренний мир своей героини.  Единственное, что понравилось как она танцует в дуете с Фредом Астером. 

Фред Астер (Джарвис Пендлтон) великолепно раскрыл характер своего персонажа и  танцевал, как всегда великолепно. 

Жан Негулеско слегка отошел от сюжета книги  и к сожалению не смог раскрыть все взаимоотношения юной Жюли с Джарвисом Пендлтоном.  На мое мнение, вырезав  сольный эпизод  Лесли Карон  из сюрреалистического сна, фильм смотрелся бы гораздо лучше. Плюс к этому - книга намного интереснее и забавнее, а данная экранизация не впечатлила. Этот фильм стоит посмотреть, если Вы ценитель неподражаемого Фреда Астера!

8 из 10