Side A

Среди разнообразных максим есть и такая. «Сон разума рождает чудовищ». В оригинале она и длиннее и глубже, но остановимся на этой формулировке. Сон – предполагает нечто временное и сиюмоментное. Помните как старом анекдоте – «Я то утром просплюсь…». То есть каким бы не был кошмар – долго он не продлится и после пробуждения, возможно, вообще забудется. Разум в отличие от души – проще и рациональнее. Возьмите любую вырвиглазную страхолюдность. Объясните её с научной точки зрения и уже как бы и не страшно. Рождение зачастую процесс довольно быстрый. Развитие может затянуться, но вот рождение… Чудища имеют в своей основе – чудо. Оно, конечно, бывает и жутковатым, но основа чуда это не страх, а удивление. «Ничего себе я чудище снежище тут на пнях видал…»

Side B

Лень души – создаёт монстров. Это, по сути, другой уровень вышеописанного. Лень в отличие от сна явление довольно постоянное и избавиться от неё просто проснувшись – не получится. При этом лень намного разрушительнее. Вспомним пресловутое «Лень горишь – дверь отвори. - Сгорю, но дверь не отворю». Душа, в отличие от разума, штука тонкая, непонятная и зачастую пугает сама по себе своей непостижимостью. Создание, в отличие от рождения процесс довольно длительный. Даже Господь, не смотря на свою всемогущность создавал (именно создавал, а не рождал) мир несколько дней. Здешний монстр появился отнюдь не внезапно, а более чем закономерно, собирая по квантам разнообразный негатив. Ну и наконец (барабанная дробь) Монстр. Сделаю цитату из условий одного многолюдного и пиаристого конкурса в котором задействованы лучшие кинокритики. «Туров всего два, тема первого - злые киномонстры, тема второго - добрые (ну, во всяком случае, с проблесками добра) киномонстры.» То есть монстр, в отличие от чудика – мягко говоря заведомо не очень положительный перс. Так-то.

Side B Pro.

Итак перед нами ленивая хозяйка семейного очага. «Как говорится, каков поп – таков и приход». А если у хозяйки лень души, то и в остальном крокодил не ловится и не растёт кокос (ну или что там у них в Австралии). Всё идёт не так. Кот ловит бабочек, а не мышей и крыс. Дитятко отнюдь не цветок жизни, а прямо-таки жук-короед. Одна негативная вибрация на другой. Игрушки даже по дизайну не ахти, какие добрые и что. А ничего. НЕ ленивая мама, зайдя в магазин и игрушки подобрала бы и время на дитятку нашла, но это ж надо чего-то делать… В итоге пацанчик накачивает негативом то что под руку попадётся. Теперь вспоминаем знаменитую формулу про Е=мс2. То есть если много энергии то она запросто может перейти в массу. И у массы этой по сути будет тот же вектор. То есть появление именно такого злобного монстра (а не доброго чудика) – не случайно. И вот тут возникает главная главность. Для лентяя самый трудный отнюдь не первый шаг. А именно второй. Сколько раз многие начинали, например, худеть занявшись спортом или бросали курить или проводили день без сосальных сетей. Но вот за понедельником приходил обед понельника…

Side B Enterprise

Итак, разбор полётов. Сначала технари. Начну с оператора. То, что кинофилльмец монохромный – это замечательно. Ибо такая серая цветовая гамма лишний раз подчёркивает серость текущей жизни. Кадры добротные, эффекты уместные, во всяком случае, в рамках бюджета, жанра и длинны экранного времени. Сценарист. Просто и со вкусом. Ну а что. KISS. Звуки. Вот тут вообще тема. Аудиоаура делает полфильма. Все эти мелкие мелочи создают добротную атмосферу если и не ужаса. Думаю тут не ужас, а деструкция и деконструктивизм.

Главная героиня, видимо, Win. От спящей некрасавицы она быстренько пролетает пусть с первого уровня до восьмидесятого и, главное, не останавливается. При этом она таки побеждает свою душевную лень и не столько в эпизоде защиты сынули от монстрюка, сколько потом, когда она то ли осознала откуда сей инфернальный монстрюк скастовался, то ли действительно пришло некое озарение. Впрочем, возможно, она просто указала игрушке – её место. Ну это как у мужланов и сексистов – «место женщине на кухне», место зарвавшейся игрушке – в темнице. В любом случае эволюция на лицо и многие если не все, то как минимум основные причинно-следственные связи разрулены.

Сына. Тут скорее fail. С одной стороны это всё же персона второго плана и главная цель – изображать жертву. Почему пацанчик такой нам разработчики вроде как объяснили. Но вот кризис миновал и что? А ничего. Мальчик, как истинный мужик после выполненных семейных (не путать с супружескими) обязанностей – на бочок и молчок. Сделал ли он какие-то выводы или по прежнему будет беспредельничать… В итоге получаем перспективный, но увы, провисший персонаж.

Монстр. Здесь 50х50. С одной стороны игрушку жалко. Бунт игрушки понятен. НО. Как я понимаю у здешнего дядьки была возможность побеспедельничать, но не стал. Убоялся женщины? Вспомнил что он игрушка, а, значит, обязан терпеть?? Может, просто так в сценарии было написано??? Финал для монстра открытый и на мой взгляд тут попытка сделать спасительную форточку в виде открытого конца привела к сквознячку. В итоге ещё один перспективный персонаж провис, но всё же немногочисленных намёков всё же накидали, а потому … ну можно и так.

Прочий контент. Вот если история была бы точно исчерпана, то можно было накидать коротких (если цель была-таки короткометражная) но сильных ходов. Например, кот начал бы ловить мышей или на худой конец замутил шуры-муры с какой-нибудь кошечкой, или монохром сменился на цвет, или, например, мама заменила (починила, преобразовала) комнату, игрушки…

В итоге имеем вполне себе добротную, но сыроватую короткометражку, лейтмотивом которой является хрестоматийное – «не позволяй душе лениться». (иначе в доме заведутся не только тараканы)…. хехехххее