Обладающие особо развитым воображением дети неустанно шокируют своих родителей рассказами о том, кого, где и почему они боятся. Нередки при этом откровенно забавные открытия. Известный футболист Уэйн Руни, к примеру, как-то развлек общественность признанием, что до пяти лет спал при включенном свете из страха перед зеленым привидением на подоконнике. Отдельной строкой среди детских причуд всегда проходит «оживление» игрушек, преимущественно мягких. Папе и маме тяжело поверить словам сына, уверяющего, что на него набросился плюшевый зверь, зато источником безудержной режиссерской фантазии  такие байки могут служить гарантированно. Справедливости ради, взрослые и сами порой звереют, наблюдая развал игрушек в детской комнате, а гнев часто влечет за собой помутнение рассудка.  

Между тем, скептик родитель или нет, а иногда ему приходится решать проблему с ожившими детскими страхами, и в таком случае они легко становятся страхами взрослого. Во всяком случае, именно такова завязка в дебютной короткометражке Дженнифер Кент. «Монстр» австралийской постановщицы, известной по неплохому хоррору «Бабадук», подобен осторожным шагам по скрипучим половицам с риском нарваться на неведомую тварь, радостно скалящую зубы. Детская плюшевая игрушка превращается в агрессивного трикстера с когтями, которым позавидовал бы сам Росомаха. У страха глаза велики, и вот уже мать и сын испуганно вжимаются в подушки. Тут бы постановщице предъявить свои наработки в выразительном искусстве литья крови, но картина совершает весьма неожиданный твист.

Сказать, что «Монстр» наталкивает на размышления о роли страха в человеческих фантазиях – ничего не сказать. В крайне тесных рамках полулюбительского хоррора Дженнифер Кент вволю высмеивает склонность людей создавать проблемы на ровном месте. Постановщица прилежно внушает мысль о неизбежности превращения игрушки в монстра, но игры в иллюзиониста довольно быстро обретают главенствующее значение. Визуальные эффекты в фильме на уровне, и с их помощью автору удалось на славу поиграться с фобиями своих героев. То ли растет зубастый уродец прямо на глазах у матери, то ли это ей мерещится. То ли сожрать он всех хочет, то ли это способ подружиться такой. Вариантов множество, вот только решение плутает где-то на полу.

Режиссер делает заметный крен в теорию вопроса, как вообще появляются и для чего существуют подкроватные монстры? В течение десяти минут Кент вещает о необходимости больше внимания уделять заботам о сыне. Мальчик в одеянии крестоносца с игрушечным мечом наперевес вселяет уверенность в несерьезности происходящего, однако страхи ребенка родились не сегодня и даже не вчера. На такой вывод наталкивает остервенелое желание юного рыцаря пронзить насквозь голову плюшевого друга задолго до его превращения. «Мама, ты мне веришь? Ну почему ты не веришь моим словам?» - хрестоматийные реплики шустрого мальчугана нередко символизируют приближение неприятностей, устранить которые стоит именно на этой стадии взросления. Хорошо, если однажды человек со смехом расскажет, как и кого он боялся, будучи ребенком, но кому-то может повезти меньше, и психологическая травма обеспечена. 

Короткометражная лента Дженнифер Кент снята с претензией на широкий охват темы, но несуразная концовка губит хорошее начинание. Домыслить за режиссером можно что угодно, и за кадром легко навоображать хоть выводок таких когтистых трикстеров, но реальность до обидного скромна. Оправданием Кент не может служить даже удачно воссозданная атмосфера страха, тем более в своем столкновении с непонятным злом люди редко отличаются друг от друга. Безусловно, постановщица удачно обыгрывает паникерскую сущность своей героини, но разновекторность экранного действа лишает итоговый продукт цельности. Поэтому «Монстр» очень неплох как заявка на крепкий, запоминающийся фильм ужасов, но тем и ограничивается.