Хороший фильм.

Единственное, что, по-моему, в нём лишнее - это 'шокотерапия'. 

Но на мой взгляд, всё же правильнее было бы режиссеру найти другие 'художественные образы', вместо почти 10-минутного показа казни поляков с молитвами, брызгами крови, братскими могилами и хладнокровными палачами. Особенно если режиссер действительно не хотел снять ничего 'антирусского'. 

Я не знаю как у других - но про себя могу сказать следующее. Чью бы смерть не показывали, все равно в горле будет ком, все равно будет сострадание к тем, кто погибает, и неодобрение убийц. Особенно если убийцы хладнокровны, а жертвы беспомощны. Так или иначе, в фильме русские выступают в качестве палачей и хладнокровных убийц. А уж станут ли, к примеру, обычные поляки задумываться о том, что палачи - это не русские 'вообще', а Советы или  чекисты 'в частности', - неизвестно.

На мой взгляд, с такими вещами нужно быть очень осторожным. Да и вообще, хороший художник и режиссер, по-моему, должен уметь показать любые чувства без подобных приемчиков, без 'ударов ниже пояса'. 

7 из 10 

Если бы не шокотерапия - было бы 8.