Грустно, что такие фильмы, как Враг мой, уходят в прошлое вместе с эпохой фантастических фильмов, ставших уже классикой, таких как Чужой, Нечто и Враг Мой. 

Конечно, для сегодняшнего дня картина пестрит клише, но какие претензии могут быть к фильму, если он снят 85 году. Ведь клише в таком жанре как фантастика и ужасы появились сравнительно недавно в самом конце 90-х, когда постановку таких фильмов поставили на конвейер. А тогда, когда создавался Враг мой – он был штучным экземпляром. 

В целом мне фильм понравился. Да, в нем есть много недочетов, неточностей и было не легко смотреть эту картину с высоты полета 21 века. Да, это не Чужой и не Нечто, но ведь в нем и идея противоположная этим фильмам. Если раньше мы привыкли понимать под инопланетянами врагов людей, то здесь авторы фильмы дают альтернативный вариант жизни на других планетах. Можно сказать Чужих превратили в Своих или Наших. И на примере этого фильма, чудовищами могут быть не только инопланетные существа, но и  люди. Сегодня мир настолько сильно погряз в жестокости, что мы слишком часто забываем о проявлении элементарной доброты и внимания к другому человеку. И поэтому, проблемы, затронутые в картине Враг мой, ни сколько не утратили своей актуальности, а к глубочайшему моему сожалению, только приобрели ее. 

К режиссеру у меня претензий нет, фильм поставлен хорошо, грамотно расставлены акценты на нужных и беспроигрышных моментах. Неплохой сценарий - ничего лишнего и добавлять тоже ничего не надо, всего в меру. 

Об игре исполнителей главных героев ничего определенного сказать не могу. Не тот сценарий, не тот жанр, что бы проявлять себя как драматический актер, здесь главное поддержать атмосферу фильма и показать незначительные, примитивные изменения в характере человека. 

Понравилась музыка в фильме. С её помощью воспринимать происходящее на экране приятно. Она не отвлекает тебя от действия, а наоборот помогает сконцентрировать внимание на действии, добавляя чуть-чуть драматизма в эту историю. 

Режиссура, актеры, музыка. Но обязательным залогом успеха  фантастического фильма являются спецэффекты, грим, декорации. Здесь они на высшем уровне. Чуть карикатурно для сегодняшнего времени, но сделано со вкусом и фантазией.

Я искренне улыбалась, слушая, что Микки Маус наш учитель… Жаль, что  не увидела этот фильм в детстве, он определенно мне бы понравился, тем более, что тогда бы я его не так строго и судила, без претензий на повтор и клише.

Поэтому, не смотря ни на какие минусы фильма, я посмотрела Враг мой   с удовольствием, полностью окунувшись в эпоху 80-х годов.