Польский режиссер Вайда рассказывает о трудностях, с которыми столкнулась его картина 'Катынь'. Статья Валерио Каппелли о беседе с режиссером опубликована в газете Corriere della Sera. 

Анджей Вайда рассказывает о своем фильме 'Катынь', посвященном убийству 4500 польских офицеров и гражданских лиц по желанию Сталина, возлагавшего вину на Гитлера. Только в 1990 году Горбачев признал вину за это преступление. Вайда сожалеет, что его фильм в Италии почти никто не видел. В прокате всего 10 копий, хотя было закуплено 40 копий фильма. Режиссер пытается найти этому оправдание, говоря о неопытности владельца, польского государственного телевидения TVP, о том, что фильм стоило бы дублировать, поскольку фильмы с подстрочным переводом воспринимаются значительно труднее. В Польше, где к цензуре относятся особенно чувствительно, приветствовали статью, опубликованную в Corriere, в которой говорилось о бойкоте фильма польского режиссера. 

Но самая сложная ситуация сложилась в России. В данном случае можно говорить о политическом бойкоте. Фильм был закуплен теми, кто был заинтересован, чтобы его не показывали ни в России, ни в США. Путин, как известно, отрекается от преступлений Сталина, но, тем не менее, этого кровавого диктатора до сих пор почитают в этой стране. 

Отец Вайды был одним из офицеров, расстрелянных в лесу. Находясь в Москве, режиссер встретился с генеральным прокурором, который сказал, что по этому делу нет никаких документов. Подобные ответы получают в московских судах родственники погибших в Катыни поляков. В центре фильма, говорит Вайда, не офицеры, а женщины, которые их ждали каждый день, каждую минуту. 

'Я понял значение моего фильма после единственного показа в Москве, на который в польское посольство была приглашена 1000 российских граждан. В конце, после долгого молчания, они встали и аплодировали'. 'Этот фильм - не политический инструмент, это моральный долг перед моими родителями', - сказал в заключение Вайда. 'Разве можно бойкотировать Историю?' - спрашивает автор статьи. 

Тот, кто бойкотирует прошлое, может попасть под бойкот будущего.