Организованный забой полных жизни людей, с выстрелами в их светлые головы - есть абсолютное зло, поляки они, или нет. К сожалению, Анджей Вайда делает здесь абсолютный акцент именно на слове 'поляки'. 

Начиная градацию добра и зла по национальному признаку, фильм продемонстрирует, что русские - просто моральные выродки (за единственным исключением героя Гармаша). Немцы - очень неприятны, но сценки из жизни Кракова при немецкой оккупации смотрятся выигрышнее, чем при советской. Ещё есть поляки, которые приспосабливаются к жизни в Польше под Советами, - да, они плохие, но свои, их можно понять. Такова Ирена, обаятельная героиня Агнешки Глинской, преподаватель художественного училища, с позицией: 'Кто-то же должен поднимать Польшу, даже в таких драматических обстоятельствах'. Ну и герои абсолютные - поляки, которые за независимость Польши.

Из-за этой шкалы не покидает ощущение ангажированности фильма. Когда советский солдат, сорвав польский бело-красный флаг, разрывает его пополам, и одну половину - красную - водружает обратно, а из белой полосы мастерит портянку, меня просто передёрнуло. Но не от морального отвращения, а от искусственности этой прямолинейной аллегории.