Эта рецензия одна из самых тяжелых в написании в моей жизни. Тема расстрела польских офицеров в Катынском лесу меня, как и многих моих соотечественников, коробит. И несмотря на рассекреченные архивы и тонны доказательств, по-прежнему не хочется верить, что к этому кровавому эпизоду причастны офицеры НКВД. Поэтому объективной быть очень сложно, да что там - практически невозможно.

Не могу сказать, что фильм мне понравился - и дело не только в сюжете. Уж очень утрированно все преподносится. На подробностях самого сюжета я подробно останавливаться не буду - здесь многое уже сказано до меня. Мне не понравилась его рваность, скомканность, непоследовательность событий, а также очень дерганый ввод персонажей в канву повествования (из ниоткуда появившийся племянник, например, или сёстры летчика).Тем не менее, в фильме безусловно есть сильные стороны.

Очень хорошо изображена Польша того времени, оказавшаяся между молотом и наковальней: с одной стороны, нападение Третьего рейха, с другой - не совсем понятное вторжение Советского Союза. Вообще между Россией и Польшей отношения редко были стабильными и доброжелательными. С обеих сторон много упреков, а сейчас нас разделяет тяжелое историческое прошлое. Тем не менее, на том временном отрезке многим полякам, думается мне, действительно было непонятно, что вообще происходит.

При этом есть существенное 'но': советские офицеры показаны жёще, чем нацисты. На самом деле, с одной стороны, я думала, что все будет гораздо хуже, учитывая, что означает Катынская тема для поляков. Но с другой стороны, немцы изображены слишком уж политкорректно. Как будто это просто дядьки с недобрыми лицами и жесткими голосами. Всего один раз показано, как блестящие умы Польши из Краковского университета забрали в лагеря - замечу, что дальше судьбы этих людей и то, что с ними произошло, практически не освещаются, за исключением отца главного героя. А вот советские офицеры - другое дело. Они и расстреливают, как машины (ни один мускул на лице не дрогнул), и с людьми жестоко обращаются, и матерей готовы с детьми разлучить. Поэтому приходит в голову крамольная мысль, что фильм специально снят именно в таком ключе, чтобы сделать низкий поклон Германии и не дай Бог ее не обидеть. Как-то некрасиво это, товарищи.

Конечно, среди советских офицеров-машин нашелся всего-то один положительный персонаж (замечу, что эпизодический), сыгранный Гармашем. Но он изображен как человек, который сам пережил большое горе - потерю семьи - и как человек, которому нечего уже терять, поскольку он отправляется в Финляндию на новую войну. А простой русский офицер без этих уточнений не мог помочь полякам, напрашивается вопрос? На мой взгляд, это несколько смазывает данный эпизод.

Получается такая незамысловатая картинка бедной Польши, притесняемой со всех сторон, но не сломленной. Конечно, для национального самосознания подобные фильмы очень и очень нужны. Но важно здесь не перегнуть палку, соблюсти чувство меры, что у режиссера, на мой взгляд, не вышло. Польские офицеры изображены как святые, предатель среди них всего один, и тот не выдержал и застрелился. Молодежь - активная, протестующая, стремящаяся к свободе. Жены офицеров - верные идеалистки. Наверно, и такая точка зрения имеет право на существование, но так фильм и события выглядят несколько плосковато.

Сцена расстрела изображена сильно, тут нечего добавить. Кто-то ругал фильм за излишнюю натуралистичность, но на мой вгляд, все показано достаточно сдержанно, без дополнительных зверств и издевательств. Когда смотришь эту сцену, действительно становится очень жаль этих людей и очень стыдно за тех, кто отдал столь жестокий приказ и выполнял его. Это печальная, кровавая страница нашей истории - и ее тоже необходимо знать. Поэтому фильм и представляет ценность. Главное не верить ему на 100 % и изучать разные источники.

И все же политкорректность фильма по отношению к Западу меня просто убивает. Понятно, что фильм о Катынских офицерах, но он все же пересекает много временных отрезков и исторических событий. Тогда почему ни слова ни сказано о восстании в Варшавском гетто, жестоко подавленном нацистами? Потому что пострадали не поляки, а евреи? Или потому что не хочется напоминать дружественной Германии о былом?  Почему другое Варшавское восстание показано лишь с точки зрения Польши и Советского Союза? Кто-то может посмотреть фильм и не понять, что подавлено оно было именно нацистами и задумано именно поляками, чтобы избежать ввода красноармейских войск в Варшаву и назначить польское правительство. Почему не показаны случаи помощи Советского Союза? История отношений между Польшей и Россией слишком сложна, чтобы делать выводы из отдельно вырванных событий. Здесь все взаимосвязано, и если уж на то пошло, нам тоже есть что припомнить польскому народу.

На мой взгляд, фильм однозначно достоин просмотра, несмотря на написанное мною выше. После просмотра хочется, чтобы все войны прекратились и подобное никогда не повторилось, ведь в конечном итоге неважно, кто ты - поляк, немец, русский или американец - важно то, какой ты человек и то, что нельзя причинить зло ближнему. Но просмотр 'Катыни' должен быть подготовленным, с изученным материалом, чтобы не сложилось мнение, что русские звери (за редким исключением), поляки святые, а немцы когда-то ошибались (я, конечно, утрирую, но именно такое впечатление оставляет фильм). 

А за Катынь, повторюсь, очень стыдно. И бесконечно жаль погибших.