Продолжаю лелеять вредную привычку — привычку пересматривать фильмы, которые видел в детстве. Как правило, пересмотренные заново фильмы отправляются в утиль как нечто непотребное. 

`Враг мой` — фильм тоже не фонтан, но, моим канонам вопреки, сейчас он мне понравился значительно больше, нежели в детстве. Эту фантастическую мелодраму снял Вольфганг Петерсен, `самый кассовый` немецкий режиссер, прославившийся военной драмой `Лодка` (`Das Boot`) и сказкой `Бесконечная история`. Разноплановый режиссер, охотно работающий в непохожих между собой жанрах, стартовал в Голливуде с классической историей в жанре `ненаучной` фантастики. Чем же эта история классиччччска? Тем, что продолжает гуманистические традиции Рэя Брэдбери, Клиффорда Саймака и Артура Кларка. 

Спецэффекты для фильма делала компания Джорджа Лукаса `Industrial Light and Magic` и, судя по всему, решила сэкономить на голливудском неофите Петерсене. Людские истребители — это копия `имперских` истребителей, а истребители драков — копия корабля Хэна Соло из `Звездных войн`. А декорации видны даже безоружному глазу. 

Впрочем, инопланетяне впечатляют. Над make-up`ом работал Крис Уоллас — лауреат премии `Оскар` за грим к `Мухе` (1986).

Первые три четверти фильма — вялое и скучное зрелище, разбавленное незатейливым немецким юморком (например, чудовище, живущее в яме, когда сжирает очередную многоногую черепаху — издает типично прусскую отрыжку). Но последняя четверть — добротный экшн, не лишенный драматизма.

5 из 10