Прямо скажем, я впечатлен. Федеральный канал, прайм-тайм, и такое кино. Смело.

Эмоции испытываешь, конечно, противоречивые. С одной стороны до последнего надеешься (совершенно безосновательно, но ведь потому и надеешься, а не ждешь), что в конце фильма скажут: нет, Вы знаете, всё-таки это были фашисты. Ну, пусть даже не скажут! Напишут меленько – дескать, последние проведенные исследования показали… Вы понимаете, о чем я. Это одно чувство. Совершенно отчетливое, явственное – природное, по сути: ну не могли мы этого сделать! Ни за что и никогда.

А потом, словно запаздывая на полтакта, появляется второе ощущение – на сей раз из области разумно-рационального. А «мы» ли это? В том плане, что организаторы и исполнители сего злодеяния нам (и вот здесь – именно нам!) такие же «они», как и всем остальным. Враг моего врага мой друг – нехитрая, казалось бы, логика. Но, повторюсь, понимаешь это уже потом, пусть тут же, следом, но не сразу.

С художественной точки зрения фильм понравился. В первую очередь, тем, как (здесь ударение) изображено. Столкновение спасающихся бегством людей на мосту, с которого начинается фильм, пустые станицы записной книжки (в этот момент я подумал, что это лучший финал из всех возможных – именно вот так, молча, без слов!), бульдозеры, засыпающие заполненные трупами рвы (нет, пожалуй, оно того стоило – к вопросу о финале – буквально несколькими минутами позже) и т.д. Сильно, что и говорить.

Не понравились женские партии. Ни одна из основных героинь. Наверное, всё-таки, опять на уровне восприятия. Не переношу беспомощной, бессмысленной истерии – сразу включаются защитные (отторжение) механизмы, такое ощущение. Это с одной стороны. Но и другая крайность – столь же безумное упрямство (а здесь почему-то видится именно оно, нежели осознанная принципиальность и верность убеждениям – ну не вижу я в женщинах, по крайней мере, в этих, условий для развития подобных качеств!), гордыня, быть может, отчасти, – не лучше. Сложно объяснить это, на самом деле. В общем, и там и тут в основе лежат эмоции, а хочется, прежде всего, разумности! 

Что характерно, впрочем, излишняя импульсивность в картине свойственна и некоторым мужчинам – взять хотя бы парня, совершенно напрасно подставившегося из-за сиюминутного желания сорвать лицемерный плакат. С учетом того, что речь идет, судя по всему, о достаточно опытном (хоть и молодом) бойце Сопротивления, – не знаю, насколько этот эпизод был уместен с точки зрения последовательности сюжета.

Иными словами, всё, что касается непосредственно событий в Катыни, меня удовлетворило практически целиком и полностью: достоинство польских офицеров, отлаженность действий органов НКВД и др. – очень впечатляет. А вот с «гражданской», мирной стороной сюжета – сложнее. Тут, как мне кажется, всё же чувствуется разница, перепад высот, если хотите. В том числе мастерства, убедительности. Поэтому назвать картину шедевром я не могу.

8 из 10