Увидел здесь рецензию на фильм, в котрой автор рецензии развеял свои детские впечатления от просмотра фильма. Говорит лишь о том, что наивный фильм не выдержал конкуренцию с другими фильмами индустрии, да и взгляды самого автора изменились.

Так же в детстве это был один из первых фантастических фильмов, который увидел по кабельному. Он невкусный и неприятный в сравнении с Чужими, Звёздными войнами и мало понятен для ребёнка, но почему-то полюбился. 

Не так давно пересмотрел ремастеринг фильма. Впечатления он не развеял. Всё выглядело в точности так, как и когда смотрел в детстве, просто стал более осмысленным. Например, когда человек и драк учились понимать друг друга - точь в точь, как пытались понимать европейцев и азиатов в наших поездках, когда слов не хватает, в дело вступает более распространённый язык жестов, звуков 'хрю-хрю', 'ням-ням'.

Для себя это был фильм, который наглядно показал, что такое понимать того, кто отличается от тебя. Это относится не только к людям, но и понимать свои мысли, так же 'говорящие' на другом языке.

С фильмами, да и другими произведениями, так: есть те, которые вы смотрите ради развлечения, есть другая меньшая часть, которые встраиваются в вашу картину мира, хотя могут быть не столь эффектными, но непосредственное влияние оказывают на всю вашу жизнь. Их вы выделяете среди других, не обращая внимания на прочие критерии, как сюжет, картинка, игра актёров и т.д. 

Понимаю, что фильм 'Враг мой' ими не блещет (даже для своего времени, как здесь упомянули, на декорациях сэкономили), потому не могу рекомендовать его всем.