Смотря такие фильмы как 'Катынь ', многие любят вспоминать о политике. Причём именно потому, что события, происходящие на экране, относятся некоторым образом к нам, российским зрителям, больше, чем к зрителям, допустим, немецким или тем более американским. Какие эмоции вызывают подобные фильмы у человека, чья семья 'сделана в СССР '? Раздражение, обиду, усмешку в духе 'Чего ещё от них ждать? '. И всё... А вызывают ли они сочувствие у человека, готового в очередной раз возмущаться зрелищем 'плохих русских '?

С другой стороны, справедливо спросить - А разве этого не было? Не было расстрела, не было насаждения социализма, не было арестов, не было таких как Ежи? Почему нужно обижаться и отрицать всё до последнего? Кого же стоит винить в том, что это не забыто? Поляков? Но это их история и их боль.

'Катынь ' не уделяет русским много внимания. В фильме они механизм, приводящий в действие кровавый конвейрер в расстрельной комнате и на краю рва. Они не важны. Мы даже не видим их как людей, в отличие от польских офицеров, лица которых постоянно показывают крупным планом. Это плохо? Скорее наоборот. Этот фильм концентрирует внимание не на злодеях, а на самой трагедии, и это несомненный плюс.

Продолжая говорить о русских, нельзя не упомянуть советского капитана Попова в исполнении Сергея Гармаша. Одной фразы в его речи достаточно, чтобы понять позицию режиссера - 'Свою семью я не смог спасти... '

Не нужно смотреть этот фильм, как месть поляков русским, как политический ролик, как булавку, воткнувшуюся в рыльце в пушку. Герои этого фильма достойны того, чтобы им просто по-человечески посочувствовали. И мы - русские, должны их понимать как никто другой...

Но, есть, конечно, моменты, которые лично с моей точки зрения можно отнести к минусам. Никакого внимания в фильме не уделено другим событиям 2 мировой - а ведь Польша воевала и после Катынской трагедии, и воевала в союзе с СССР. Непонятно несколько ироничное отношение создателей к Армии Людовой (благодаря которой муж служанки Стаси добился высокого положения) - да, она была сформирована с помощью СССР, но в ней воевали поляки, и воевали за свою страну.

Но в целом фильм достоин высокой оценки - в нем мы видим множество на первый взгляд случайных людей, история каждого из которых отдельна, и в тоже время таинственно связана с историями других посредством Катынской трагедии. Ни одному персонажу не уделяется настолько много внимания, чтобы назвать его главным героем, и в то же время, настолько мало, чтобы не раскрыть его образ.

7 из 10