История во всех её проявлениях никогда не будет правдивой. Какой бы строй человеческого общества не был, какие бы глобальные потрясения и события исторического масштаба не происходили, история всегда будет «в угоду того, кто на данный момент «правит бал».

Фильм «Катынь» знаменитого польского режиссёра (мэтра польского кино) Анджея Вайды посвящён одной из самых таинственных и трагических страниц Второй Мировой войны. Тогда, в апреле 1940 года, в глухих катыньских лесах под Смоленском были расстреляны двенадцать тысяч (!) польских офицеров и генералов. Практически, была полностью обезглавлена польская народная армия. До сих пор (я думаю навсегда) ходят противоречивые, крайне неправдивые исторические домыслы о том, что польских офицеров расстреляли немцы во время оккупации западных земель Советского Союза. Вайда предлагает свою версию (я бы сказал, не предлагает, а рьяно утверждает) случившегося: польскую армию «обезглавили» советские нквдешники. Что ж, каждый волен рассуждать (и утверждать), как ему позволяет внутренняя собственная совесть и исторические факты… Хотя на факты, как я уже сказал выше, опираться нельзя. История создаётся под тех людей, кто на данный момент стоит у власти.

Я не могу не согласиться и не поддержать полностью историческую основу фильма «Катынь». Я просто никогда не буду знать истину. Но то, что показано в фильме, это поистине ужасно и страшно. Если принять за основу всё то, что показано в фильме, то никогда не будет прощения сталинскому режиму, и становится понятно, почему поляки так не любили Советский Союз…  Но пока ничего определённого сказать не могу.

После развала советской империи и её соцлагеря  мир круто изменился. Двухполярный мир за несколько лет превратился в однополярный (считай, американизированный) мир. Если продолжать говорить о мировой двуполярности (а как же Россия?), то современную Россию с её надувной олигархической экономикой (народа нет, одни олигархи) никто в мире всерьёз не хочет воспринимать. Да, Россия по воле исторического случая и небольшой кучки лжедемократов, рьяно рвавшихся к государственной кормушке, оказалась приемницей рухнувшего Советского Союза, но только из уважения к некогда Великому Советскому государству… Не больше.

На историю полилось много чистой и грязной воды. Стали перелопачиваться все некогда «твёрдые факты», появились, якобы, новые документы. «Американизированный мир», постоянно подбрасывая в «горнило развалившегося социалистического лагеря» всё новые и новые «исторические, хроникально- документальные дрова», бесцеремонно вносит в сознание Европы всё больше сумятицы и неразберихи. Анджей Вайда после «долгой дружбы с Советским Союзом» наконец «выдал на гора» в духе современного времени. Не знаю, как относиться к сему факту со стороны знаменитого поляка. Может это чей-то заказ, а может, действительно, наболело…? Всё это слишком сложно осмыслить и осознать.

В целом же, фильм «Катынь» снят очень профессионально, игра актёров великолепна, режиссура строга и безупречна. Все сцены сняты на пределе нервных сил, слишком натуралистично и жестоко. Но вот остаётся только один вопрос: «А истина где?»…

6 из 10