Демонстрация картины Анджея Вайды «Катынь» на государственном российском телеканале – это, безусловно, факт, внушающий определенный оптимизм. Формула «не смотрел, но осуждаю» – бесперспективна, она напоминает совок в худших его проявлениях.
Для культурных людей, которые, собственно, и составляют целевую аудиторию канала «Культура», нормой является алгоритм «посмотрел – и обсуждаю». «Катынь» я посмотрел вскоре после того, как она вышла в прокат. Прекрасно помню истерику, связанную с этим фильмом, помню и разгромные статьи в российской прессе.

Другого ожидать и не приходилось: 2007 год, на мой взгляд, был годом апогея нашей «нашести», когда президент, он же самопровозглашенный национальный лидер (по-немецки это, кстати, звучит коротко – фюрер, по-итальянски еще короче – дуче), уже не стесняясь, говорил о вражеских агентах, которые «шакалят у западных посольств» и которым «нужно слабое и больное государство». Сейчас реалии, похоже, немного, но изменились: имперских амбиций поубавилось, страна нехотя обратила взор в сторону Запада, само словосочетание «национальный лидер» незаметно вышло из употребления. И, наконец, на российском телевидении показали «польский пропагандистский антироссийский опус». 

Если говорить о самой картине, то лично мне она совсем не понравилась. Но не понравилась она мне несколько в другом аспекте, нежели разного рода квасным патриотам. В этом фильме я не увидел ничего того, что я мог бы посчитать клеветой на мою Родину. Более того, я считаю, что Вайда имел полное моральное право снимать такое кино, ведь его отец погиб в Катыни (см. А. Вайда. «Кино и всё остальное»). Дело тут не в идее, а в художественном исполнении. А оно как раз на очень низком уровне. Актерская игра даже не плохая – кошмарная. Неплохо играет Сергей Гармаш, но на его фоне остальные актеры выглядят еще более неубедительно. Да и роль-то у него отнюдь не главная. 

Драматургия в фильме не просто слабая, она грубая, почти топорная. Даже в стандартных голливудских «слезовыжималках» бывают более изобретательные приемы, чем те, что используются в фильме «Катынь». В происходящее на экране не веришь, сопереживать героям – не хочешь. О недостатках этой картины можно говорить долго, но главный из них в том, что, посмотрев ее, сразу задаешься вопросом: «неужели это снял Анджей Вайда?». Тот самый Вайда, который снял «Канал»! «Пепел и алмаз»! «Пейзаж после битвы»! Вайда, у которого был свой неповторимый стиль. Который был Режиссером с большой буквы. Непонятно и обидно. Хотя, наверное, это естественно. Мэтру польского кино уже за 80. С возрастом многие гении утрачивают свой талант. Подобное, я считаю, произошло с моим любимым режиссером Френсисом Копполой. В прошлом талантливый Никита Сергеевич вот уже в свои 64 впал в глубокий...

Впрочем, это уже совсем другая история.

5 из 10