Фильм «Катынь» не произвел на меня никакого эффекта. Я уверенна, что будь это документальный фильм, меня бы он тронул намного больше. Если кино претендует на звание драматического художественного фильма, то там должны быть эмоции, хоть какой-то надлом. А здесь нет этого. Нет, здесь есть герои, у которых в жизни случилась драма, под названием война. Но таких людей в тот период были миллионы. Как ни глупо это звучит, но мне хотелось полюбить героев, проникнуться их трагичной судьбой. Не получилось. 

Анджей Вайда, конечно, великий режиссер. И в этом фильме есть великолепные режиссерские находки, как, например, сцена с осечкой пистолета. Но этому фильму чего-то не хватает, что бы стать шедевром.

Рассказанная история в «Катыни» ужасна. При просмотре фильма становиться стыдно за тех людей которые принимали решения о расстреле польских офицеров. Но это часть истории. А историю нужно помнить, что бы не совершать ошибок в будущем.

За урок истории я ставлю

5 из 10