По следам впечатлений, хотелось бы написать пару мыслей, навеянных просмотром. Они, может быть, не имеют прямого отношения к фильму, но они навеяны подтекстами картины. И в данном месте я, видимо, вступаю в конфликт с режиссёром.

Дело в том, что «трагедия», произошедшая, например, с родным «дедом» – ничуть не большая чем та, которая произошла с «дедом», например, соседа. Кому-то это может послышаться диким, бесчувственным, нигилистическим, лишённым святого и дорогого… но в этом, на мой взгляд, великая правда, и, во многом, корень любой вражды. Человек не умеет понимать и прощать человека, хотя боль все мы чувствуем одинаково. Боль - она одна для всех. Если хотите в этом убедиться, то проломите котёнку позвоночник и посмотрите на эту боль. Вы увидите мольбу в убогих ползках, влачащих задние лапы; вопрос: «за что?», в чистейших глазах, которые не знали и никогда бы не узнали зла, и вы прочувствуете, что вопрос этот осознан совершенно, что он звучит как плач, как рыдание… В крике любого недобитого животного вы прослышите страдание жизни не меньшее, чем испытывали бы сами… в свистящем, частом дыхании предсмертных судорог бедного существа увидите не меньше агонии, чем жизни в крике новорождённого человека. И если животные чувствуют боль так же, как и мы, и мы способны сострадать им, то почему так трудно для человека сострадать человеку? Почему мы можем понимать только ту личную боль и обиду, которую знаем на своём примере или примере своих близких? Боль – одна на всех. 

Человек, утонувший в личных страданиях и обидах, сосредоточен лишь на себе, таковой забывает о других. Такой человек – что голос в палате тяжелобольных. Но он - лишь один из голосов в этой палате… хотя и забыл об этом. Примерно так звучит этот фильм. Пока тяжелобольной смотрит лишь в себя и говорит лишь о себе – он лишён смирения. Когда же он обводит взглядом остальных и замечает, что они страдают не меньше, а может быть, даже и больше, и вдруг пропитывается к ним пониманием, жалостью и состраданием – в нём произошло смирение. И если затем этот смирившийся человек вдруг начинает ухаживать за своим соседом – то это и есть истинное покаяние. 

Покаяние подразумевает под собой смирение, без смирения покаяния не может существовать. Этот фильм - обвинение как призыв к покаянию. Главное пристрастие фильма – это отсутствие смирения и почти полное сосредоточие «на себе».