Мицуру и Маки отчаянно нуждаются в деньгах и, чтобы их раздобыть, они похищают девочку, дабы потребовать у ее родителей выкуп в пятьдесят миллионов йен. План вроде бы простой – похищение удалось, но, когда парочка привозит усыпленную пленницу в заброшенную школу, чтобы там дождаться утра, начинают происходить странные вещи. Сначала выясняется, что девочка, оказывается, уже год как умерла, а сама похищенная, выпив снотворного, засыпать не желает, а самым мистическим образом исчезает из закрытых помещений и, очевидно, преступников совсем не боится. Более того, девочка как будто знает что-то о прошлом Мицуру – что-то очень страшное, что сам парень, казалось бы, уже давно забыл.

Первые кадры вдохновляют на весьма увлекательное повествование – хватает одного только упоминания родителей похищенного ребенка о том, что их дочь мертва, но, фактически, только этим фильм и может гордиться – то бишь, завязкой. А этого, согласитесь, мало. После того, как девочка пропала в первый раз, лента скатывается к утомительной и временами раздражающей беготне, из которой «Молитва» состоит примерно на восемьдесят процентов, не смотря на мелькающие где-то за заднем плане воспоминания Мицуру о его прошлом (а то, что это именно его воспоминания тоже загадку из себя не представляет – герой почти сразу сообщает своей «напарнице», что это школа, где он когда-то учился). При таком раскладе в фильме вообще многое сразу становится понятно – ну, например, что Мицуру что-то натворил в подростковом возрасте, а, раз уж тут замешана маленькая девочка, то, вероятно, его проступок связан с какой-то там особой женского пола.

Позже, когда к Маки и Мицуру подключаются трое их друзей, действие становится еще более тягомотным. Девочка продолжает бегать по коридорам, создавая видимость того, что она прячется в самых темных уголках классных комнат, а Мицуру так же усердно носится за ней по пятам, без устали заглядывая в те самые темные уголки классных комнат, где якобы девочка спряталась. Около трех (или больше) раз герои заглядывали в женский туалет, с поразительной медлительностью подходя к одной из кабинок, открывая дверцу, уверяясь, что там никого нет, а потом уходя обратно в коридор. Большая часть эпизодов фильма – это незамысловатое «заполнение» хронометража абсолютно тупиковыми кадрами, не то, что не ведущими вообще никуда, а в принципе ненужными. Поведение героев тоже не поддается никакому логическому объяснению – не касаясь самого Мицуру, у которого, похоже, с самого начала крыша поехала,- вводят в ступор действия Маки, цель которой я, честно говоря, так и не поняла даже в финале (тоже касается и Ясуду). Смысл причины, по которой герои похитили девочку, исчез сразу, как только началась болтовня Ясуды и Маки.

При всем этом, стоит обратить внимание на составляющие триллера и ужасов, раз уж лента претендует на эти жанры – они слабы. Помимо вездесущей темноты, заброшенных помещений и непробиваемо-спокойной похищенной девочки, которая явно намекает, что к жутким вещам, случившимся с героями, имеет непосредственное отношение, фильму сверкнуть нечем. Особенно стоит выделить главную злодейку, вершащую правосудие – ни страшно, ни забавно, но, признаться, не так и плохо. Замечу, однако, что наряду с этим некоторый успех имеет мистическая деталь – и снова упомяну мстительную особу, образ которой не поражает, но заинтересовывает ее история, возникшая как будто из ниоткуда в самой середине фильма, когда, казалось бы, уже все карты открыты.

Говоря в целом, должна признать, что лента больше ориентирована не на то, чтобы напугать, а чтобы вызвать жалость и, как обычно, заставить задуматься – без этого в Японии никак, и в «Молитве» с этим, пожалуй, вышел перебор. Слезу у меня фильм так и не выбил, зато повлиял на мое огромное желание поскорее закончить просмотр и забыть про него. Может быть, конечно, я бесчувственная, но история совсем не нова, так что не оказала особенного впечатления – в этом ряду можно выделить куда более достойные образчики, прекрасно совмещающие в себе жанры «ужасы» и «драма».

6 из 10

…ничего особенного.