Послевоенная Италия. Режиссер Марио Боннар получает возможность поработать в павильоне,  где только что завершил работу Роберто Росселлин над фильмом «Рим, открытый город». Говорят, оригинальная версия «Похищения сабинянок» не сохранилась. То, что мы видим сегодня – перемонтированный спустя пять лет съемочный материал. 

Фабула фильма не слишком захватывающая. В зажиточный городок, где люди предпочитают тратиться на еду, а не на посещение театра, приезжают артисты под руководством Аристиде Тромбони (Тото). Актеры – вечно голодные и усталые люди, к тому же, не слишком образованные и искусные в своем деле. Кажется, провал неизбежен. Но ситуация меняется, когда преподаватель местной школы Эрнесто Мольменти признается, что написал пьесу на историческую тему похищения сабинянок. Тромбони быстро смекает, что это возможность не только поужинать за счет графомана, но и получить аванс на костюмы и декорации. Сплетни разносятся быстро, и вот уже весь городок собрался увидеть провал самонадеянного Мольменти. 

У Тото в этой истории есть несколько удачных сцен. Например, обсуждения пьесы с автором и распределение ролей среди актеров. Но все параллельные сюжетные линии – чрезвычайно поверхностны. Но, учитывая условия создания фильма, стоит ли предъявлять претензии? К тому же, напомню, оригинальную работу Марио Боннара оценить, увы, невозможно. 

5 из 10