Именно «48 часов» (наряду с некоторыми другими лентами начала 80-х годов) является первооткрывателем такого жанра, в котором коп должен обязательно иметь партнёра по несчастью. И с основным героем, попадающим в тот или иной переплёт, всё предельно ясно: в роли такого супермена обычно выступает или действующий коп, или гражданин, волею судеб отстранённый от службы в полиции. А вот с его компаньоном дела обстоят гораздо сложнее — в большинстве случаев это тоже работник полиции, но может быть использован и другой образ (например, случайный прохожий, преступник, заложник и так далее).

Герои белокожего Ника Нолти и чернокожего Эдди Мёрфи по всем более или менее современным законам Голливуда могли бы стать хорошими напарниками-полицейскими, удачно дополняя друг друга как цветом кожи, так и разнохарактерными типажами. Но создатели этой картины пошли другим путём, слегка изменив будущим голливудским стандартам — образ Эдди Мёрфи соответствует не бесстрашному копу, а весёлому бандиту, начисто лишённому экзальтации в русле типичного американского кинопатриотизма. 

Но одной распространённой детали сценаристы избежать всё же не смогли, и в их кинорассказе использован резко узнаваемый классический союз — американец-афроамериканец. Этот стереотип был успешно преодолён, например, в фильме «Плохие парни» (1995) с Уилом Смитом и Мартином Лоуренсом в главных ролях. И после 'Плохих парней' кинематографисты уже не стеснялись использовать в своих полицейских боевиках (и не только) самые различные расовые сочетания…

«48 часов» — фильм, в общем, достаточно древний (1982 год), но это сложно определить, если не быть заранее осведомлённым о времени выхода ленты на экраны. Отсутствие ощутимой ярко выраженной временной привязки - наиглавнейший признак долговечности и, как следствие, высококачественности постановки.

P.S. Подобные ленты можно пересматривать по тысячу раз, и они никогда не надоедают. Но в чём основной секрет обаяния этих фильмов, до сих пор никто толком и не знает. Наверное, всё-таки именно случайное стечение кинематографических обстоятельств имеет не последнее значение в завоевании народной любви…