«48 часов» - это, пожалуй, один из важнейших фильмов жанра бадди-муви. Да, однозначно, Уолтер Хилл – самый настоящий гений. Кроме шуток, в свое время «48 часов» были очень оригинальным и свежим фильмом, который понародил кучу клонов и подражателей, отличных и провальных. Те же горячо мною любимые «Последний бойскаут» и «Смертельное оружие», которые я считаю отменными фильмами, настоящими эталонами своего жанра, в некотором роде берут концепцию у «48 часов». Так в чем все-таки фишка фильма? Сейчас подробно разберемся.

Начнем с самого понятия бадди-муви – это поджанр полицейского боевика, главными героями которого обычно является дуэт, состоящий из копа (это обязательно!) и кого-то в напарниках, им может быть тоже коп или, скажем, собака, ребенок, даже инопланетянин! В данном случае, напарником является уголовник.

Теперь о фильме. Самая важная деталь фильма – персонажи, так важные для жанра (впрочем, где они не важны?). Первый – Джек Кейтс, матерый, строгий, абсолютно невозмутимый коп, полностью отдающийся своей работе, в исполнении Ника Нолти. Второй – Реджи Хэммонд, очаровательный (!) и умный (!!) уголовник (!!!) в исполнении Эдди Мерфи. Парочка получается просто убойная – оба друг друга ненавидят, у обоих одна и та же цель, у обоих есть только 48 часов, чтобы поймать бывших напарников Реджи по цеху – Ганза и Билли Медведя.

Актеры – 100% молодцы. Вообще, как я думаю, хороший актер не играет свою роль, а живет ею. Здесь - так оно и есть. Ник Нолти, здоровый мужик с грубым басом, вселяет нестоящее уважение – с таким явно не поспоришь, постоять он за себя может и рисковать точно не боится. Эдди Мерфи – наоборот, эдакий умник-разгильдяй, настоящий очаровашка, который любит поразвлечься с девушками, хорошенько отдохнуть и берет он не силой, а именно умом. Кстати, это дебютный фильм Эдди Мерфи. Браво, Эдди! Другие актеры тоже не подводят. Джеймс Ремар - один из лучших исполнителей ролей злодеев, такой же крутой, как и Уильям Дефо, слабины не дает ни на минуту, один его взгляд чего только стоит, настоящий подонок. Сонни Лендхэм – снимается редко, но метко (чуть позже, в 87 году, он сыграет в Хищнике), также как и Ремар – отличный злодей. Говорит он в фильме впрочем немного, но это придает его персонажу особую пикантность. По крайней мере, я так думаю. Понравился начальник полиции в исполнении Фрэнка МакРея – актер постоянно играет именно эти роли («Заряженное оружие», «Последний киногерой»), и верно делает – не каждый так сможет орать на своих подчиненных.

Ну и пробежимся по мелочам.

Первая – режиссура. У Хилла свой уникальный стиль. Он может любую сцену преподнести в самом лучшем виде. Обожаю перестрелки в фильме – чисто вестерновский стиль! Кроме того, я обожаю сцены работы в полиции – все очень атмосферно. Вообще, любая сцена в фильме – супер. Иначе я могу рассказывать до бесконечности.

Вторая – музыка. Все к месту. Хилл, видать, меломан. Написанные Джеймсом Хорнером композиции отлично дополняют атмосферу, а некоторые, так сказать, концертные вставки, как в баре ковбоев или баре «Римляне», где играет «Boys Are Back In Town» - просто отменно! Смотрится действительно в живую, никакой фальши!

Ну и напоследок скажу, что в фильме море юмора. Но оно и так ясно – Эдди Мерфи играет в фильме, а отсюда и результат.

Подведу итог. «48 часов» - идеальный вариант для комфортного времяпрепровождения, ибо в нем есть АБСОЛЮТНО ВСЕ, что необходимо для звания отличного фильма. Настоящая классика, не пропустите.

P.S. Фильм, кстати, по своему уникальный - посмотрите на кассовые сборы, такое у Хилла редко бывает. Он окупился!