Николсон играет в этом фильме пройдоху Фрэнка Чемберса, который устраивается на работу механиком к хозяину придорожного кафе и попутно начинает ублажать его красивую жену в исполнении Джессики Ланж. И вскоре обманутый муж явно становится лишним в любовном треугольнике, ну и выход из данного положения, как известно, один - убийство.

Феноменальный успех 'Китайского квартала ' Поланского на короткий период  вернул на голубые экраны так обожаемый мною жанр нуар. Здесь рецепт успеха сохранен: тот же Джек Николсон, Фэй Данауэй заменяет не менее обворожительная Джессика Ланж, ну а вместо Джона Хьюстона - его дочь Анжелика. Так что игра актеров никаких нареканий не вызывает. Плюс знаменитый голливудский кинодраматург Мамет в роли сценариста (правда, это была его первая большая работа). 

Единственное, что вызвало у меня некоторое недоумение - это выбор Рафелсона на место в кресле режиссера. Он явно не задавался целью снять остросюжетный триллер а-ля 'Двойная страховка ', хотя некоторые отсылки к ней все же присутствуют. Рафелсон, скорее, создавал трагичную драму о грешной любви, приправленную эротическими сценами и непременным убийством. (Подобный подход, по моему, напрочь убивает все действие в более позднем фильме режиссера - 'Кровь и вино '). В итоге на свет появилась довольно запоминающаяся история с прекрасными актерами, которые непременно заставят досмотреть фильм до конца.

Кстати этот фильм является римейком старого нуара с Ланой Тернер, но оригинала я, к сожалению, не видел, поэтому возможности сравнивать не имею. Ну а так ставлю

7 из 10