Она привлекательна, он чертовски привлекателен, у неё внешность Джессики Лэнг, а он косит в камеру хитрым глазом Джека Николсона, так чего зря время терять: уже на двадцатой минуте хронометража тарелки, ножи и кастрюли эпично летят со стола, дешевенькое и по-удобному тонкое платье рвется сильными мужскими руками, мука рассеивается по кухне, а звуковая дорожка вне контекста напоминает немецкие фильмы известного содержания. Но самая длинная сцена первого сакрального взаимопроникновения не случайна, это краеугольный камень развернувшейся драмы: ведь за засаленными окнами богом забытой автостанции в оригинале маячила Великая Депрессия, и Уолл-стрит полным составом мылил канат, курс падал, оставьте надежду навсегда, но лишь двое любовников существовали в целом мире, и мы буквально кожей ощущаем весь трагизм происходящего, всю суть интимной минуты:  бунтарь из 60-х годов, шулер и любимец фортуны, и его горькое сношение с сытой, благополучной, консервативной средой, кружевными занавесками на окнах, горячими обедами и красоткой женой. Правда, не своей. Но это же  не имеет никакого значения, оно есть только у напряженного бу!-мотивчика, выползающего из колонок минимум трижды на протяжении ленты. Это шаблонная, выбешивающая мелодия, возможно, скажет какой-то зритель. «Это рефрен!» - уверенно ответит режиссёр.

Боб Рейфелсон в своём «Почтальоне», конечно, не собирался добросовестно следовать букве оригинала, орошая застывших от волнения людей нуаром, социалом и прочей чернухой, а невесомой походкой прошелся по книге и вдобавок насладился тремя готовыми вариациями, позаимствовав у Висконти императивный лейтмотив одержимости, у Гарнетта - название и блонд главной героини, а у ещё у одного - неизвестно что, потому как те пять человек, видевшие оставшуюся экранизацию в лицо, были явно не мы с Б. Рейфелсоном. Гарнеттовская Кора появилась  перед Фрэнком в белоснежных пикантных шортах, сверкая, тонкими щиколотками, глазами с поволокой и целенаправленно продолжала ходить в белых вещах, недвусмысленно отыгрывая падшего ангела, настолько же грешного, сколь и притягательного. У визуально же совершенной Лэнг задача стояла ребром: изобразить изнемогающую то ли от тоски, то ли от недостатка плотских радостей провинциалку. И вот когда она, разомлевшая, хоть и удивительным образом не раздобревшая, повстречает мужчину, готового убедительно рыкнуть и повалить её на обеденный стол - на неё снизойдет то, чем обильно смачивали своих героев все, начиная с Шекспира и заканчивая Набоковым и мейнстримным Мураками. Бушующая страсть, естественно. Только Кора 1946 года была окружена не только всеобщим восторгом по поводу стройных ног, но и строгим монохромом, который вопреки своей лаконичности помог эффектнее преподать элегантную и мрачную эстетику, томную интрижку и светотени он нависающей катастрофы. Николсон, вне всяких сомнений, хороший актёр и знаменитое амплуа дьявольски обаятельного плохиша отыгрывается аутентично и с огоньком, но есть ли в это смысл, если весь потенциал поначалу неумолимо растрачивается на сентенции в духе «она вроде как изнемогает, он груб как пьяный сапожник, а ей того и надо». 

Воображение - великая вещь. Оно когда-то позволило буквам трансформироваться в кино-кадры, оно же до сих пор помогает нам лучше проникнуться происходящим по обе стороны экрана. Проблемы начинаются, когда творцы подменяют реальное содержание привлекательно пахнущими огрызками, заставляя высматривать то, чего в  произведение сроду не было. Серьёзные ценители могут до хрипоты доказывать, что Фрэнк - перифраз одного, а Кора - сосуд, в которой стекается то, что осталось от перифраза первого, только это не поможет, если ваши брови попеременно будут тянуться вверх, совместно с глазами отказываясь рассмотреть то, что возможно и есть, но наброшено до неприличия тонким пунктиром.  Даже не говоря о тех, кто ожидал вещь наподобие «Китайского квартала», впитавший тревогу воздух, рок и проклятья на любой вкус, незаинтересованные в нуарности всё равно ощутят на зубах лишь слабый привкус детективно-социальной завязки, отодвинутой на задний план обширной мелодраматической составляющей. Знакомство (эротическое или символическое) состоялось, а при внушительном потенциале сюжет скорострельно исчерпал сам себя, достигнув пика наслаждения в тот момент, когда персонажи обтирали потными телами стены кухни, и всё: дальше лишь халатик, сминаемый теми самыми сильными руками, постели-столы-машины, не слишком привлекательные истерики Коры, махинации Фрэнка и дважды попытка убийства. Самого монотонного, долгоиграющего и невыразительного в вашей жизни. Ну и как тут сопереживать героям, которые не располагают ни к антипатии, ни к эмпатии, ведь согласно сценарным вывертам у них может быть только одно желание: заняться тем самым, желательно сыграв на половых различиях, ведь он-то чувствует всё совершенно иначе, чем она. Лишь во второй половине фильма идея начинает двигаться хоть куда-то, впрочем, всё равно совершенно не в том направлении, что ожидалось: никаких подразумеваемых Уолл-стритов, никакого явного контраста между несчастным средним классом и такими же несчастными бедняками (если только всерьёз считать за это мимоходом и очень укоряюще брошенную фразу «что ты как животное»). Скорее здесь не самая плохая ретро-картина о мужчинах, с завидной частотой путающих любой женский кризис с надвигающимся климаксом, и о женщинах, несчастливых потому что потому, но совершенно беспощадная к тем, кто не покупается на запретные связи, абстрактно талантливых актеров и скрупулёзно заснятые около-спальные телодвижения. Но леденящий сердце ужас всё же обуяет вас когда навязчивая музыка для особо страшных моментов прозвучит в очередной раз и, кинув взгляд на ползунок видеоплеера, вы поймете: идём на следующий заход.