Я не люблю этот фильм. И не люблю писать о нелюбимом: жизнь слишком коротка, чтобы тратить её на нелюбовь. Зачем же всё-таки взялась писать? А вот вспомнился мне этот фильм на контрасте с недавно пересмотренным образцом совершенства в жанре эротики - '9 с половиной недель'. И в сравнении хорошо понимаешь один из принципов искусства - единство формы и содержания. По форме-то 'Почтальон' сделан безупречно: Джессика Лэнг - воплощённый соблазн, Джек Николсон просто купается в своём естестве, эротизм и психологизм наличествуют, оператором всё это подано весьма-с пикантно. Чего бы ещё желать от эротического кино? НО! 

Невозможность соотнести себя ни с кем из персонажей сводит на нет значимость фильма для меня лично. На героев смотришь, как на обитателей аквариума, обитателей другого, глубоко чуждого нам мира. Они сами по себе, я - сама. Как за них радоваться, как переживать? Как сочувствовать убийцам? 'Страшно далеки они от народа'. Во всяком случае, от меня. Понимаю, что жанр 'нуар' не предполагает глубокого проникновения зрителя в фильм и фильма в зрителя, просто развлекает, приятно щекоча нервы. Ну, значит, не мой это жанр: по своей наивной старомодности я всё ещё считаю, что назначение искусства - 'чувства добрые в людях пробуждать', и эстетичная форма произведения не освобождает авторов от обязанности вложить в эту форму достойное идейное содержание. Даже в жанре эротики персонажи могут быть внутренне наполненными личностями, вызывающими сопереживание, что и доказывают '9 с половиной недель'. А захочу просто пощекотать нервы - посмотрю хороший детектив, пусть справедливость торжествует!

6 из 10