У меня всегда странные ощущения, когда нужно заглянуть вглубь себя и искренне поставить оценку чему-то значимому, великому и неприкосновенному. Как фильм 'Почтальон всегда звонит дважды'. Никто не станет спорить, что это классика мирового кинематографа, и потому очень хочется найти в ней положительные, даже изысканные моменты. А таковых, если честно, мне показалось не так много.

Эта история мне напомнила мыльный пузырь Т. Драйзера 'Американская трагедия', где шесть раз за книгу (я считала) рассказывается одна и таже история. И главная мысль будто на ладони, но автор как бы говорит: 'А для тех, кто не понял, я повторю еще раз'. Тоже самое и с этим фильмом. Аналогичная концовка, слабое развитие сюжета, не вполне логичные действия героев... Например, крайне странное поведение миссис Пападакис. Где предыстория ее отношений с мужем? Кто она? Как оказалась рядом с этим человеком? Познакомившись с Фрэнком она начинает строить из себя эдакую сексуальную штучку, но когда наш бродяга предпринимает активные действия, начинает ломаться, как школьница. Эти ее 'хочу' - 'не хочу' изматывают зрителя. Красавица, ты уж определись.

Судебный процесс вышел несколько невнятным и пустым. Не чувствуется трагизм ситуации. Актеры местами переигрывают, особенно Джессика Лэнг. Ее истерики выглядят настолько неправдоподобными, что Станиславский наверняка, увидев такое подобие игры, зарыдал бы. 

Джек Николсон в своей роли смотрится вполне органично. Это именно его классика, его амплуа, которым он заработал себе славу плохиша в кино. Признаться, временами мне даже казалось, что глядя на него в 'Почтальон всегда звонит дважды', я чувствовала его запах механика из мастерской. Пожалуй, он единственное достояние этого фильма.

Назвать эту картину триллером, а уж тем более классикой данного жанра, у меня не повернется язык. Фильм не держит внимание зрителя. Это скорее драма об упадке морали, чем фильм, от которого стынет кровь. 

6 из 10