Симфоническая сказка Сергея Прокофьева «Петя и волк», о бесстрашном пионере, который встретил волка, знакома многим. Британка Сьюзи Темплтон, объединившись с поляками создала свою версию данной сказки.

Получасовой мультфильм выполнен в сложнейшей технике кукольной анимации. В многочисленных интервью, режиссер говорила, что для вдохновения она несколько раз ездила в Москву. Сам этап подготовки к съемкам занял тоже продолжительный период целых пять  лет, из них два года шла работа только над сценарием, пять месяцев строились декорации и делались куклы. Для съемок выстраивался настоящий лес – 1700 деревьев в человеческий рост, 30-сантиметровые куклы, настоящий макет города. Так же авторы уверяют, что они изучали  повадки животных, чтобы они тоже получились похожими, советовались со специалистами и наблюдали и за волками, и за птицами.

Мультфильм является вольной адаптацией оригинального симфонической сказки, где под музыку начитывался текст, в версии Темплтон диалоги полностью отсутствуют, а начало вообще проходит в полном молчании, даже музыки нет – только бытовые шумы. Так же отличия заключаются в том, что Петя не пионер, а действие происходит в современной абстрактной российской глубинке. 

Что же касается ощущений от просмотра то они довольно двоякие, с одной стороны действительно сложная с технической стороны анимационная картина, заслуживающая внимания, но с другой стороны мультфильм вместо позитивного настроения которое создает оригинальное произведение Прокофьева нагнетает сплошной негатив, да и сами герои не вызывают симпатии. Главный герой Петя показан «затюканным» и нелюдимым мальчиком от чего не вызывает ни малейшей симпатии. Остальные персонажи еще хуже, ну разве утка и ворона получились забавными. Кстати, в сказке и в мультфильме утку волк проглотил, но услышать, как крякает в финале, в животе у волка, бедная птица очень трудно – вот вам и детская сказочка.

Мультфильм был удостоен премии «Оскар» в 2008-м году за лучший короткометражный анимационный фильм.