Неоднозначное впечатление. 

Простой всем известный сюжет под не устаревающими приправами 'психологизм' и 'давящая атмосфера'. Вопрос вложили ли создатели какой-нибудь новый главный ингридиент за всем этим антуражем?

'Человек человеку волк' или кого еще нужно бояться. Омерзительные охотники, жутковатые дети, персонаж, как будто выдернутый из времен Ивана Грозного, мясники, шкуры и так далее. Даже животные выглядят более жуткими, нежели волк. Может, в этом и задумка? Поменять местами знаки героев. Ну а то, что волк съел утку и гонялся за птицей - естественная природа. Главное же, что когда Петя его отпустил - он не набросился, а гордо прошел рядом с ним. Таким образом Петя тоже встал в ряды благородных мира сего.

В оригинальном сюжете все предельно ясно, здесь же претензия на подобную психологию. Противопоставление жуткого города, где обитают люди, красивой и солнечной природе, пускай со своими опасностями и законами. Взгляд на сюжет, несомненно, новаторский, но нужно ли оно было вообще. 

Странный момент с вороной - сами крылья ей перевязали, птица страдает, сами же и пытаются ее научить летать. Крылья развязали и, о чудо!, полетела. Тоже аллегория?

Переходя от общего смысла к деталям. Уже не раз отмечался очень странный образ России. Смешаны времена, люди и ощущение этих людей. Качество анимации тоже вызывает смешанные чувства. Рваные движения, не особо аккуратные, постоянно хотелось большей плавности, не смотря на все попытки разглядеть в этом художественность. При этом по цвету и свету картинка, в соответствующей атмосфере, достаточно приятная.

Специально смотреть эту картину я бы не советовала. Чего-то сверх нового и великого сейчас она точно не несет. 'Мадам Тутли-Путли', уступившая Оскар Пети, по мне, заслуживает большего внимания и рекомендуется к просмотру.

На тему опасности леса, людей, предостережений об опасностях леса немногим позже был снял полнометражный мультфильм 'Тайна Келлс'. Номинант на Оскар в 2010 году. Совершенно другая атмосфера, даже в один ряд ставить не по себе. Тем не менее можно проследить легкие общие следы.