Одна из анимационных короткометражек, номинировавшихся на Оскара. Бюджет в 2 миллиона евро, - стоит только представить.

Я ожидала чего угодно, но не того, что получила. Кукольный мультфильм, жуткие герои – и далеко не волк тут самый страшный. Кот, гусь и нелетающая ворона -  совершено безумные образы. Да и Петя, хоть и рожден мультипликаторами человеком, мало что от него имеет в своем сознательном поведении. Чего уж говорить о его деде.

Предполагаю, что где-нибудь в темном кинотеатре такой мультфильм вполне мог бы повергнуть зрителей младшего возраста в шоковое  состояние, потому – уж никак не детское это произведение.