Закрытый от постороннего мира мальчик пытается выбраться наружу. Дедушкин запрет распространился на целые дни и ночи, и исключение стало являться только в те дни, когда холодильнику потребуется пополнение пищей. Однажды, Петя решил выбраться наружу, стащив у спящего дедушки ключи над кроватью. Веселясь на льду с гусём и вороной, Петя встречает на своём пути Волка. После непредвиденного случая, мальчик, вновь сидевший под замком деда, перелезает через забор и бросает вызов хищнику.

После только что просмотренного «Мадам Тутли-Путли» есть, с чем сравнивать, особенно учитывая их общую номинацию на оскар, как «лучший короткометражный анимационный фильм». Здесь выставлены на показ более страшные куклы. Например, Кот вышел куда ужаснее, чем Волк. Если сравнивать Петю и Тутли-Путли, то, конечно же, Петя кажется безэмоциональной и деревяшкой. После просмотра «Мадам…», я уверен, что многие себя поймают на интересной мысли о том, что все кукольные мультфильмы, в которых будут присутствовать искусственные глаза – будут казаться сборником мёртвых тел. После «Мадам…» больше не хочется смотреть на пластиковые зрачки.

Ну, и с движениями тут много корявостей. Конечно, двигаются не плохо, но в некоторых кадрах сделано так не осторожно, что удовольствия от просмотра уменьшается и уменьшается. Но, не смотря на все эти сравнимые с качественной «Мадам…», Тутли-Путли очень уступает как в интересности, так и в содержании «смыслости» «Пети и Волку». Мультфильм, показался куда страшнее не в визуальном, а жестоком смысле, да и потонуть в интересе и оригинальной задумке было приятно. Менее качественное, но намного интереснее зрелище!