Такой американский до мозга костей поэт. Вуди Гутри. Такой пыльный и одноэтажный - до мозга костей пропитанный Америкой фильм. Такой простой и ненавязчивый, философствующий в глубине души и иногда ухмыляющийся - Дэвид Кэрредин. Такой привычный поезд на фоне колосящегося поля. Вот и все, что можно сказать об этой ленте.

Тягучий, плавный фильм в большей мере передающий атмосферу, нежели рассказывающий биографию. Вуди Гутри, в шляпе или кепке, с губной гармошкой, с гитарой или без таковых - лишь слепок эпохи. Фундамент свободного духа на фоне Великой Депрессии. Обычный мужчина, испытывающий все тяготы безработицы, штрейкбрехеров, профсоюзов и прочие прелести эпохи. Только вдумайтесь в одну из строчек его стихов: 'когда ты умрешь и окажешься в Раю, копов не найдешь ты там'.

Так что, перед нами в меру скучный и занудный фильм не лишенный определенного шарма. На мой вкус, такие ленты лучше всего доверять иностранным режиссерам. Менее десяти лет спустя подобный 'роад-муви' снимет Вендерс и окажется куда более точен. В сущности, ничего нового по сравнению с 'Бертой из товарного вагона' не происходит. Мы окунаемся в ту же эпоху и те же интерьеры. Кэрредин словно продолжает свою роль в том фильме, играя без надрыва, скромно и элегантно.

6 из 10