Слоган фильма очень тонко характеризует идею фильма: «Нет здоровых людей - есть необследованные.» Философствовать на эту тему можно долго и очень подробно, главное не запутаться в собственных мыслях. 

Кино, на мой взгляд, достаточно сложное, хоть ни по сюжету, ни по общему впечатлению такого не скажешь. В нем заложено гораздо больше, чем это может показаться на первый взгляд. Конечно, для серьезного мыслительного процесса не хватает глубины, но в общем это фильм не портит.

Очень удачен, на мой взгляд, подбор актеров и непосредственно их игра. 

Сюжетная линия достаточно интересна, хоть и не захватывает.

Не могу сказать, что фильм зацепил, но все же к просмотру я бы его рекомендовала. Необычно для отечественного кинематографа, неплохой сюжет и актерский состав, смыл прослеживается, а главное креативное название...

6 из 10