Самый обыкновенный сериал, на мой взгляд, но в то же время есть что-то такое, что выделяет его из ряда 'мыльных опер'. После просмотра пары серий уже начинаешь привыкать к героям, переживать за каждого и радоваться их успехам.

Они не просто раскрывают преступления, каждый из них пытается понять ситуацию подростков, поступивших так или иначе. Проблемы Тома, Дага, Гари, Джуди и даже капитана Фуллера заставляют переживать вместе с ними до конца серии и радоваться когда они находят им решение.

Отличный сериал, как я считаю.