Отличный сериал. Очень жаль, что его до сих пор не перевели на русский, думаю, многие хотели бы посмотреть его, но не могут из-за незнания английского языка. 

Его нельзя назвать примитивным сериалом, каких очень много. Тем более в России. Сюжет серий обычно одинаковый: полицейские под прикрытием раскрывают то или иное дело. Но в тоже время те 45 минут, которые ты проводишь за просмотром, пролетают очень быстро. Здесь очень много как трагичных, так и комичных ситуаций, каждая из которых заслуживают отдельного внимания.

Посмотреть этот сериал стоит и любителям перевоплощения. Очень забавно наблюдать, как один и тот же человек в одной серии суровый рокер, во второй ботаник, в третьей хипстер, а в следующей гангстер.

В общем, мне понравилось и я советую к просмотру. 

10 из 10