Боюсь распиаренных фильмов. С одной стороны не замечать их как бы не правильно. Для меня же их сняли, к тому же невольно начинаешь ждать чего-то эдакого, а потому, то что прощаешь фильму `обычному` - здесь зачастую. .. вообщем не прощаешь. С одной стороны как бы детектив. С другой радует то, что авторы не стали всё в этот детектив превращать. Предложена авторская, хотя и в чём-то спорная, но имеющая право на существование версия. 

Великолепно проработаны мелочи - интерьер, одежда, музыка... 

Не понравился Безруков. И не потому что плохо сыграл. Пушкин - как бы то ни было, а дворянин. Порода. Здесь же получилось несколько вульгарно. А вот Натали - тут всё на месте. Немного позабавила концовка. Почему Лермонтов встретил дешёвенькие сани с Дантесом, а не куда более приземлённое транспортное средство с Грибоедовым не ясно.

++сюжет и его реализация

+видеоряд

+большинство актёров

+звук

+отсутствие несемейных сцен - сейчас это большая редкость

-Ну не понравился мне Безруков. Не понравился.

-Странная концовка.

-некоторая аляпистость или как счас говорят клиповость. Фильм иногда из-за этого теряет ритм

-для обычного кино - фильм хорош, но для блокбастера...

Итог 6 из 10. Да и текущий рейтинг это подтверждает.