Слоган фильма  воодушевлял и я, купившись, посмотрел. Ничего нового. Всё тоже самое. Хрестоматийное 'пушкинское' время, вернее последние дни гения, где на его 'фоне' шевелятся все остальные - жена, друзья, царь, злопыхатели, доброжелатели. 

Что понравилось.

Безруков похож на Пушкина чрезвычайно, чутка бы 'подмулатили' и вообще была бы копия. Если бы не его 'фирменный' надрыв, который меня изрядно раздражает, я бы остался полностью доволен его игрой. Играющая Наталью Гончарову Снаткина понравилась. Похожа, что и говорить. Николай хорош. По-императорски строг и краток. Ильин, Никоненко, Сухоруков очень хорошо отыграли своих персонажей.

Не понравилось многое в сценарии. Опять эта ложь про гомосексуализм Дантеса. Догадки князя Трубецкого и Карамзина дали плодородную почву для сплетен, которые до сих пор муссируются жаждущими дешёвой славы журналистами. Так называемые «Тайные записки» Пушкина, в которых он, основываясь на признаниях проституток в борделе, делает свои выводы, - наигнуснейшая фальсификация. Хоть они и переведены якобы с французского, пушкинского там близко нет. Поэт мог 'завернуть' по матерному, но он никогда не опускался до откровенной порнографии.

 Опять эта набившая оскомину версия о принуждении жениться Дантеса на сестре Натальи Екатерине. Да, младшая сестра нравилась Жоржу гораздо больше, но после объяснения с ней надеяться ему было не на что. Расчёт вероятно сыграл здесь не последнюю роль, но это было не принуждение. Екатерина после многочисленных свиданий забеременела от француза. Ихнему первенцу подделывали метрики уже за границей, чтобы скрыть внебрачное зачатие. То, что они  прожили вместе в любви и согласии после трагедии на Чёрной речке до самой смерти Екатерины не упоминается вообще. Овдовев в сравнительно раннем  возрасте (32 года) Жорж так и не женился. Их могилы в одной ограде.

Авторство дипломов рогоносца до сих пор не установлено. Помимо основных  кандидатов Геккерена, Гагарина, Долгорукого существуют довольно смелые и не лишённые здравого смысла версии, что авторами пасквиля были Лермонтов и даже сам Александр Сергеевич. Да царь это был. Пошутил по тихому. Шутка, конечно.

 Пошлая сцена в карете и «выстрел из пальца» Дантеса в Лермонтова – плод больного воображения создателей ленты.

 Ну и главное. Кому из соперников была выгодна эта дуэль? Пушкину, которого в случае его удачи в худшем случае сослали бы в Михайловское или Дантесу, который был обречён в любом случае? Молодой офицер гвардии рисковал жизнью в обоих случаях. За дуэль могли  повесить или запытать до смерти в казематах Петропавловской крепости. Осмелюсь предположить, что Пушкин, когда писал Геккерену своё полное ненависти письмо, рассчитывал что Дантес не станет драться и этим опозорит себя. Есть мнение, что Пушкин сам искал свою погибель. Так что «правда», которую пришло время узнать, весьма и весьма условна.

 Я люблю Пушкина, но его поведение частенько было мягко говоря некрасивым. Ради красного словца он оскорблял в своих эпиграммах Воронцова, Уварова, Булгарина и других. Да, эти люди - ничто, по сравнению с его поэтическим гением, но это видные деятели своего времени. Значит над другими смеяться можно. Да, Дантес добивался Гончаровой. Но тщетно. Она его отвергла как замужняя Ларина Онегина. А у Александра Сергеевича в этой трагедии отведена роль ревнивого Ленского.

 И никакое общество тут не при чём. Все хотят нормально жить. С гениями это сложно. Они мощно бьют под дых. Так что спустя столетия потомки рукоплещут.  

  Всем интересующимся настаятельно рекомендую документальный сериал Парфёнова «Живой Пушкин».  

5 с плюсом.

Из 10, естественно.

p.s. А. С. Пушкин - мой самый любимый поэт.