Просмотрев недавно замечательное кино про Шиллера, я невольно задался мыслью - а почему про наших великих поэтов и писателей не снимают достойных биографических фильмов (не сериалов)? Смотрите - и истории есть, и поэты есть, режиссёры хорошие у нас имеются, и актёры. 

Размышлял я об этом с неделю, а потом забыл и не вспоминал ни о чём подобном до сегодняшнего дня, пока мне на глаза случайно не попался ДВД-диск с фильмом 'Пушкин. Последняя дуэль', лежащий на полке аж с полгода. Почему бы не посмотреть? - подумал я и, ничтоже сумнявшись, запихнул в свой ДВД-плеер эту блестящую пластмасску.

Как не трудно догадаться из названия - повествование ведётся о событиях, уместившихся в отрезок времени, обрамляющий смерть Александра Пушкина. Эту историю с дуэлью хотя бы поверхностно знают все когда-либо просиживавшие штаны (или юбки) в средней общеобразовательной школе.

В фильме Натальи Бондарчук, который выпущен в 2006г., зрителям приоткрывают завесу подлинных событий, послуживших потере России одного из своих величайших сынов. Насколько обоснована трактовка исторических документов и свидетельств, пусть разбираются историки, как от поэзии, так и от государства. Зрителю же остаётся только верить на слово, естественно, с изрядной долей условности и вероятности, иначе никак.

Композиция фильма поначалу предстаёт затягивающим детективом, однако впоследствии не старается поддерживать детективные каноны. Хоть номинально присутствуют и подозреваемые, и тайна, и внезапно выявляющиеся подробности из прошлого, но надолго увлечь они не способны, поскольку фоном выбрана смерть самого Пушкина. Да детектив здесь и ни к чему. Биографическая драма время от времени умело и обоснованно подменяет его.

В фильме хороши пейзажи - снежный зимний Петербург, что может быть прекраснее... Музыка приятная, даже больше чем приятная - не отвлекая, она придаёт фильму очарование грусти и лёгкую печаль. Печаль тяжёлую передают сценарные изыски - это и речи друзей Александра Сергеевича - Вяземского и Жуковского, и появление молодого Лермонтова, и, безусловно, монологи Данзаса (секунданта и лучшего друга Пушкина), от имени которого и ведётся повествование. Подоплёке противостояния поэзии высшим эшелонам власти уделено не так много времени, как хотелось бы, но и то, что есть - показано в лучшем ракурсе.

Пушкина сыграл Сергей Безруков. Не скажу, что они очень похожи друг на друга, но со своей ролью Безруков справился, не переигрывал. Однако, всё же, в будущих (возможных и весьма вероятных) фильмах о Пушкине, хотелось бы посмотреть в роли Александра Сергеевича какую-нибудь более романтическую натуру.

Лермонтова сыграл Евгений Стычкин. Вот он уже более не похож на своего прототипа, но претензий к актёрской игре тоже нет. Роль Данзаса великолепно исполнил Андрей Ильин, очень харАктерным получился его персонаж. Анна Снаткина отлично сыграла Наталью Николаевну, Виктор Сухоруков - полковника Галахова. По-моему - это одна из лучших (если не лучшая) ролей Сухорукова. Ещё в фильме можно увидеть Сергея Никоненко и Бориса Плотникова.

Больше, как видится, сказать нечего. 'Пушкин. Последняя дуэль' - красивый фильм о великом поэте. Не шедевр, но, посмотрите, вряд ли пожалеете.