There are Pretenders among us.  'Среди нас есть притворщики. Это гении, способные приспособиться к любым обстоятельствам '. С этой фразы каждый четверг лет 10 назад начинался мой любимый сериал. Маленький мальчик Джаред, отобранный от родителей вырос в сверхгения с душой ребенка и святой верой в то, что он должен помогать людям особенно тогда, когда другие им помочь уже не могут.

Это цикл историй о гениальном умном человеке, ученом, который может работать в абсолютно любых областях, обладающем огромными знаниями, помогающими ему служить во имя добра. Он слишком долго работал на загадочный научный центр, отнявший его от родителей. Они слишком долго пользовались его знаниями для того, чтобы использовать во вред. И вот в один прекрасный день Притворщик сбежал... За ним следом пущены агенты Центра, но Джареду каждый раз удается чудом ускользнуть прямо у них из-под носа.

Сериал был очень хороший, был интересен не менее 'Секретных материалов ', но 'материалы ' и сейчас идут по ТВ, а Притворщика с тех пор так и не показывали.

Загадка Джареда осталась  нераскрытой - сериал прекратился  на самом интересном месте, опутав паутиной намеков и нераскрытых решений: кто были его родители? Кто он сам? Один он или есть такие же?

Поэтому хотелось бы сказать телеизионщикам: пожалуйста, верните Джареда! Покажите сериал до конца!