Фильм посмотрел. Поэтому и высказываю здесь своё мнение: провёл у экрана 1:40 - и ни капли не жалею о том. Эмоции - положительные.

Не подумайте, что я - фанат кого-либо из актёров, задействованных в этом кино. Совсем нет. А нападки на того же Безрукова, по-моему, последнее время просто в моде. При всём этом, на протяжении всего фильма у меня не возникло и толики сомнения, что на экране именно Пушкин, а не, к примеру, Есенин...

Не смейтесь, ведь кто-то же видит в том же Безрукове избалованного никудышного актёришку, не способного к перевоплощению в героев своих ролей. Я убеждён, что Безруков - самодостаточный, сильный актёр, и он это ещё не раз нам докажет.