Иногда кажется, что русская кинематография увядает, как осенний цветок в морозную пору, и что однажды, она канет в прошлое, оставив за собой пустоту. И так приятно убедиться в лживости этих слов, после долгового ожидания найдя наконец то, что так близко сердцу и душе. Эта лента удивила меня.Тронула до глубины души всем свои содержимым, хотя мое отношение к Безрукову и всей русской кинематографии в целом всегда было крайне отрицательным.  Возможно, всему виной мой любимый поэт, Александр Сергеевич, может шарм 19 века, которым, буквально до краев, пропитан фильм. А может это просто душа, которая была в него вложена и желание сотворить что-то поистине достойное.

Гибель величайшего русского поэта окутана тайной и по сей день. До сих пор так и не ясно, запланированным это было убийством, или просто злость Дантеса оказалась столь расчетливой и беспощадной. Ведь в будущем, Дантес ни раз хвастался и гордился тем, что погубил гения,  убил самого Пушкина.

Уж очень тема выбрана удачна. Создатели могли творить не по выбранной схеме исторической истины, а по воли их фантазии, сопоставляя факты и придумывая что-то новое. Другой вопрос  в том, правда ли это? Гибель Пушкина сама по себе загадочна. Совпадением это было или заговором – не нам судить. Да и стоит ли? Как ни стараться, но правду найти в ворохе сплетен и лжи не дано почти никому. Любила ли Наталья Гончарова Дантеса? Была ли она вообще счастлива?Любила ли она своего мужа?  Записи и факты постоянно склоняли чашу весов то в одну, то в другую сторону, тем самым окутывая образ поэта легендами и домыслами. Где же истина? Видно, где-то посередине. Но как бы то ни было, анонимные письма были, а значит были и адресаты. Александр, отличающийся острым языком и язвительными шутками, нажил себе ни одного врага, так что зачинщиком мог оказаться любой.

Что же касается Геккерна, приемного отца Дантеса, то он и в самом деле ни раз пытался поссорить Пушкина с Жоржем, он и был зачинщиком дуэли, но доказательств его вины в смерти Пушкина или распространения анонимных писем там и не было найдено.

Создатели бес сомнения, собрали очень много сведений, касающийся этой истории, рассмотрели проблемы всесторонне, но свели ее к одному выводу, который все же противоречит многим историческим справкам. Хотя стоит ли воспринимать это кино, как достоверную историческую правду? Это фильм про Александра Сергеевича Пушкина, про его дуэль, и про предположения о его смерти. По шарму, напряженности и стилю лента очень напоминает фильм 18-14, который является одним из лучших русских лент, ныне существующих.
“Пушкин: последняя дуэль” вещь и в самом деле стоящая, да и Безруков в ней смотрится достойно. Такое кино дает надежду, что еще не все потеряно, и что у русской кинематографии еще есть шанс предстать перед зрителями во всем своем великолепии.
Только с одним создатели напутали: Данзас никогда не был хорошим приятелем Пушкина. Поэт выбрал его за неимением времени. Да и в последствии лицейские товарищи Данзаса так и не смогли простить смерть самого величайшего и самого гениального творца.

Дорогой брильянт требует дорогой оправы, и уж поверьте, ювелир справился со своей работой. Потому что это не просто оправа без содержимого, в нем есть смысл.

Этот фильм еще раз дал убедиться, что А.С. Пушкин бессмертен. И если кто-то говорит, что бессмертия нет, то он ошибается, ибо оно есть, просто оно живет в наших сердцах, которые навсегда сохранят частичку великого русского поэта.

Что в имени тебе моем?..
...Но в день печали, в тишине,
Произнеси его тоскуя;
Скажи: есть память обо мне,
Есть в мире сердце, где живу я...