Я видел смерть; она в молчанье села
У мирного порогу моего;
Я видел гроб; открылась дверь его;
Душа, померкнув, охладела...

Александр Сергеевич Пушкин - литературное достояние нашей страны. На мой взгляд, основатель современного русского литературного языка, замечательный поэт, драматург, достоин, если можно так выразиться, монументальной картины. Однако мои ожидания не оправдались.

В техническом плане фильм не идеален. В основном события разворачиваются в очень маленьких помещениях, страдающих дефицитом деталей. Большинство сцен снято с одного ракурса. В результате фильм больше похож на телеспектакль, чем на большое кино. Но главная проблема заключается в том, что в картину добавили сюжетную линию с расследованием убийства. Она просто неинтересна, к тому же занимает больше половины экранного времени.

Но есть и положительные стороны. Например, чего стоит игра Безрукова, блистательно справившегося с ролью. Вообще весь актерский состав справился со своей задачей. Также лента неплохо передает атмосферу середины XIX века. Кроме Пушкина, нам показали ещё несколько исторических личностей (Лермонтов, Николая I).

Фильм неплохой, просто картина о великом поэте не должна выглядеть как проходной биографический фильм, полностью держащийся на Безрукове. Видимо, сказался малый бюджет... Что ж, во всяком случае мы получили неплохой фильм о Пушкине, тем более других современных лент о нём пока нет.

7 из 10