Глубокая ночь. Темнота. Ты один в комнате. Пытаешься заснуть. Вдруг замечаешь, что на твоем стуле находиться нечто слизеобразное, а в шкафу шевелиться Что-то большое и ужасное. Необходимо смело встать, включить свет и столкнуться с реальностью какой бы она ни была. Однако ты не можешь даже спустить ноги с кровати, ведь там под ней тоже приютилось чудовище, которое только и ждет, что затащить тебя в ужасное никуда. И вот ты зарываешься с головой в одеяло и, пытаясь даже не дышать, пережидаешь ночь… Страх близкий к психозу.

Подобные страхи переживают почти все люди в детстве и в большинстве со временем излечиваются от них. Оказывается что страшное существо на стуле – одежда, в шкафу никого нет, а под кроватью же лишь пыль. Однако есть те, которых эти детские страхи не оставляют и во взрослом возрасте и мало того, страхи усиливаются, приводя к серьезным психологическим расстройствам. К этой категории людей относиться и главная героиня фильма Бугимен 2 (Boogeyman 2). Преследующие страхи загоняют ее в психиатрическую больницу. Она пытается с помощью антидепрессантов избавиться от детского страха перед Бугименом. Что же это за существо и почему его бояться? Бугимен – ужасное существо, проникающее в сновидения и воплощающие самые потаенные страхи человека. Бугимен также известен у разных народов под именам Бука, Буга, Бабайка и т.д.

История героини фильма Бугимен 2 печальна, конечно, ей хочется помочь. Самый быстрый и эффективный способ столкнуть ее один на один с ее страхами. Но как же это воплотить? Бугимена же не существует… А откуда тогда берутся детские страхи? Быть может, дети более восприимчивы ко всему паранормальному? Или все проще Бугимен и вправду существует, просто его на всех не хватает? Как бы там не было главную героиню режиссер умело сталкивает лицом к лицу с ужасным Бугименом. Собственно с этого момента и начинается основное действие фильма. Героиня на протяжение всего фильма борется с Бугименом, который всяческими способами пытается напугать ее до смерти. Вот и весь незамысловатый сюжет. 

Сюжет фильма Бугимен 2 (Boogeyman 2) не слишком отличается от первой части: все те же страхи все тот же Бугимен. Изменения не значительны: в первом Бугимене главный герой парень, во втором молодая девушка, поменялась предыстория. Однако это все не важно, главный герой в этих фильмах - Бугимен, а он по-прежнему пугает до мурашек. Фильм Бугимен 2 (Boogeyman 2) советую смотреть одним глубокой ночью, возвращение детских страхов на пару дней гарантировано. Для большой компании этот фильм тоже подойдет и изрядно посмешит. 

Оценка 7 из 10