Этот фильм вот уже несколько лет лежал у меня в закладках лишь потому, что в нём сыграл Рис-Майерс. Ждала я духоподъёмного пафоса, изображения ужасов войны и добрую порцию хорошей актёрской игры. Конечно же, лёгкую романтическую линию и счастливый финал. Но обманулась. «Дети Хуанг Ши» оказались гораздо сложнее, чем кажется на первый взгляд, но понимаешь это слишком поздно, под самый конец, когда остаётся лишь кусать локти и вопрошать, куда же я всё это время смотрела. 

Впрочем, можно также обвинить во всём сценариста. Первые пятнадцать минут Рис-Майерс – желторотый юнец с фотоаппаратом, не нюхавший пороху, но полезший искать приключений на свою упругую задницу. Дальше судьба забрасывает его в сиротский монастырь, где он постепенно завоёвывает доверие детей и влюбляется в доктора Куинн, женщину-врача. Вторая половина фильма – путешествие через горы туда, где все наконец-то окажутся в безопасности и смогут жить нормальной жизнью. Повествование прыгает от одной темы к другой, то пугая зрителя взрывами и повстанцами, то возвращаясь в классные комнаты, то рисуя скупые романтические сцены. Странно, но до самого конца не понимаешь, что фильм – об одном человеке и его подвиге, а не «обо всей этой ситуации в Китае». К Джонатану претензий нет, но вот режиссёр не смог повторить то, что ему так блистательно удалось в «Рукопожатии с дьяволом». События сливаются в одно, герои со второго плана часто выходят на первый, Рис-Майерс кажется слишком молодым и красивым, чтобы зваться Настоящим Героем. 

Именно финал вызвал самые глубокие эмоции и даже желание пересмотреть фильм заново – вдруг что упустила?.. Может быть, когда-нибудь я найду там то, что не искала.

6 из 10