Второй фильм мне понравился несколько больше, чем первый. Странно только, что это совсем не продолжение к первому фильму, а совершенно другая история, так что на цифру '2' можете внимания не обращать. И лично для меня он был как-то пострашнее первого, да и событий побольше происходило... Хотя все они были до ужаса похожи друг на друга. 

Конечно же, бояться чего-то аж до психиатрической больницы - это катастрофа. Актриса Даниэль Савре (Лора) атмосферу этой катастрофы передала просто превосходно, единственная в фильме, кто мне понравился. Про мальчика, её брата, ничего сказать не могу, его не особенно много в фильме, а уж концовку с ним я почему-то просто логически не поняла... Не зря говорят всё-таки, что страхи детства никуда не уходят, а только притупляются... По поводу самого Бугимена, если в первом фильме он был каким-то мифической пугающей сущностью, то здесь обычным... маньяком? Зачем вообще монстр из под кровати тронул взрослых родителей, если им обычно пугают детей? Непонятка, однако.

Любителям кровищи и самого настоящего трэша точно к просмотру, не соскучитесь. В дополнение ко всему есть резкие звуки (которые никто, кстати, не отменяет) и ощущение реального ужаса.

7 из 10