Фильм поставлен по реальной истории. Во время Второй мировой английский журналист Джордж Хогг спас кучу китайских детей-сирот и тем самым совершил подвиг, о котором спасённые ребята, которые теперь уже старики, до сих пор не забудут.

Сам же фильм достаточно неплох. Хорошо поставлен, с большим желанием, и явно не ради кассовой прибыли. То есть режиссёр по мере способностей пытался рассказать историю этого Хогга, что он был за человек такой, какие трудности возникали в его жизни, как эти трудности влияли на него и кем он в связи со всем этим стал. Таких историй было рассказано немало. К примеру хотя бы, 'Разрисованная вуаль'. Но в данном случае сразу чувствуется, что тема действительно волнует режиссёра, он действительно переживает за Хогга, и вся его история прошла сквозь него, изменила его, как трудности Хогга меняли самого Хогга. Видно, что в душе Споттисвуда эта история нашла очень большое отражение.

Хотя в постановке, к сожалению, не всё так гладко, как хотелось бы. Во-первых, сама история. Да, конечно, подвиг несомненен, и мало кто из читающих и пишущих этот текст на подобное решится, а даже если решится, доведёт дело до конца. Но в качестве фильма история лично меня как-то не слишком зацепила. И уж точно, я после просмотра не стал другим человеком, не полетел в горячую точку спасать детей из-под обстрела. И я думаю, что никто этого не сделает. Потому что это не та история.

Второе - собственно постановка. Оно понятно, что сценарий написан в максимальном приближении к реальным событиям, с максимальным соблюдением хронологического порядка. Но фильм действует по своим особым законам, которые имеют мало общего с реальной жизнью. Если бы эту историю мне рассказал реальный свидетель этих событий, а уж тем более если бы я сам был таким свидетелем, то моё мнение по этому поводу было бы совершенно другим. И эту жизненную историю я воспринял бы как реальность, как все мы воспринимаем планомерное течение реальности и обыденных событий нашей жизни. Но я смотрел фильм. Поэтому отношение моё к этому всему - как к фильму. Ну а в фильме та непоследовательность событий, которые в обычной жизни воспринимаются нормально, в фильме смотрятся очень искусственно. Таковы основные недочёты фильма.

Что же касается всего остального, то всё на высоте.

Отдельно хочу отметить операторскую работу. Знаменитые китайские пейзажи в очередной раз впечатлили. Порадовала серьёзная проработка композиции всех кадров. Прямо можно распечатывать на принтере и вешать на стену.

Джонатан Рис-Майерс, которого до этого я видел только в 'Матч поинте', и там он мне не слишком-то понравился, здесь выглядит очень достойно. Даже отлично. Рада Митчел и Чоу Юнь-Фат тоже молодцы. Правда, по сценарию им там практически негде показать всю силу и обаяние актёрского мастерства, тем не менее, играют очень достоверно и с ролями справляются тоже отлично. Единственное, когда Чоу стрелял из беретты, всё время не давали покоя ассоциации с боевиками про современных мафиози. Но вскоре это прошло. А уж кадр, когда он в самом конце сидит под деревом, завёрнутый в лохмотья и с винтовкой за плечом - я теперь не забуду никогда. Вот он, вот в этом и есть весь Восток. Понравилась мне даже и Мишель Йео, которую обычно я не особенно-то жалую, а уж в третьей 'Мумии' роль у неё была просто отвратная. Ну а здесь вполне реабилитировалась.

В общем, в этот раз я наверно не буду ставить здесь оценку, а только скажу вам, что это очень хорошее, нужное, и уж во всяком случае добротно снятое кино.