Фильм, основанный на реальных событиях, которые определенно заслуживают отдельного места в истории и кинематографе. Джордж Хогг - британский журналист, который рвется на передовую с фотоаппаратом наголо. Пройдя экспресс-курс по ужасам войны за один день, он отправляется в места, пока что далекие от боёв, где его совсем не ждут дети-сироты в заброшенном всеми приюте. 

Как я уже сказала - история великолепная и заслуживает того, чтобы её рассказали. Но вот как фильм она меня не очень зацепила. Снято всё просто потрясающе: бесконечно красивый Китай, брошенные города, глухие деревни, напуганные люди, прозябающие в опасности и бедности... Но вот вся творческая составная фильма была слабее. 

Во-первых, меня не впечатлило построение и развитие сюжета, не очень сильная драма, недостаточная глубина эмоций. Плюс, меня сильно сбил с толку театральный метод игры Джонатана Риз Майерса. Он всегда говорил громко и четко, голову держал как балерина, и вообще вел себя как будто разыгрывая сценку, а не играя в кино. Очень мне было странно всё это. Но остальные сыграли просто отлично. 

Несмотря на недостатки, мне кажется, фильм смотреть нужно, просто чтобы знать эту историю, просто потому что фильм необычный, не кассовый и определенно заслуживает внимания. 

6 из 10