Он симпатичный, в нем те же дурашливые герои, целая когорта шрековских друзей, ввалившихся к нему в дом отмечать Рождество. Папаша Шрек был мало того, что не особо рад, но и попытался от них избавиться, но, конечно же, в лучших традициях - все вовремя осознал, извинился, и праздник завершился вполне по-шрековски, хоть и с рождественской сказочкой.

В принципе, да, ничего нового, чего стоит ждать, затаив дыхание и поджав животики для смеха, но в то же время приятно увидеть под Новый год и Рождество симпатичную телевизионную короткометражку со знакомыми персонажами.