Неудивительно, что фильм с грандиозным треском провалился в прокате. Для интеллектуальной драмы в нем недостаточно тонких мозговых материй. Для просто драмы - недостаточно конфликта интересов, личностей. Для приключенческого он вообще и не рядом. Отнести его к 'военной драме' - ну, в целом, можно, но война там - фон, канва, а не сюжетообразующее средство. Назвать же 'Детей Хуан Ши' фильмом для домашнего просмотра я лично не могу. Кое-что в фильме весьма жестко, а начало так и вовсе откровенно кровавое.

Так что же получилось?

А получилось очень качественное кино о жизни и про жизнь, снятое, возможно, чуть менее достоверно, чем хотелось бы гурманам. Но без сомнения, если режиссер хотел просто рассказать историю о людях, даже в жестокой обстановке остающихся людьми - ему это удалось.

Недостатки, конечно, присутствуют (например, 'скачкообразное' изменение характера главного героя или как-то не особо внятное позиционирование героя Чжоу Жунь Фа), но в данном случае не играют существенной роли. Хотя не исключаю, что ликвидация пресловутого 'хэппи энда', столь любимого массовой публикой, сильно поспособствовала тому, что публика эта и приняла фильм настолько холодно.