'Бугимен 2' - из тех сиквелов, которые с оригиналом связаны лишь названием. Тут даже умудрились сделать этого самого Бугимена в другом воплощении, причем достаточно необычном. За счет его различных модификаций создатели и пытаются напугать зрителей. Но получается наоборот - кино больше забавляет. Вот например, главный персонаж 'Пилы' здесь, подобно 'Фредди Крюгеру' в последних его работах', играет второстепенную роль управляющего клиникой. В главных ролях не особо известные актеры, которым достаточно носиться по темным коридорам и истошно вопить при виде всяческих галлюцинаций. 

Сценарий, что удивительно, совсем уж безнадежным не назвать. Молодых людей преследуют их собственные страхи, которые находят воплощение в якобы Бугимене. А на самом деле, это непонятный получеловек-полудемон, который умудряется убивать физически. Изредка появляется в черном одеянии с капюшоном, лицо не показывает и до смерти пугает всех, кто видит его в темном коридоре. Однако ничего толком не объясняется, и кроме стандартных фраз-штампов персонажи ничего не говорят. И вообще, зачем Бугимену понадобилось бивать чьих-то родителей, чтобы потом долго и нудно преследовать детишек, непонятно.

'Бугимен 2' не совсем безнадежен. Невооруженным глазом видно, что бюджет никакой, но при этом снято все достаточно качественно. По крайней мере, под определение 'дешевый трэш' или 'полный бред' его не поставить. Есть даже парочка эффектных убийств, и довольно много забавных моментов, если конечно не относиться к этому фильму слишком серьезно. К тому же, с первым в общем то неплохим фильмом этот не имеет ничего общего. Поэтому сравнивать их не стоит, а, как 'ужастик в клинике', вторая часть - не самый плохой вариант. Актеры неплохие, снято все это достаточно динамично, и главное - резня на месте. А на сюжет лучше не обращать внимания.

Зрелищность — 3
Постановка — 3
Актеры — 3
Сценарий — 3
Ожидаемость — ожидаемо слабовато
Мое слово — совершенно проходной и необязательный к просмотру ужастик про человеческие страхи, не имеющий ничего общего с первым 'Бугимену'.