Конечно, дополнительные тридцать минут 'Шрэка' никогда лишними не будут, и видно, что создатели старались поприятнее поздравить любителей огра и его товарищей, но даже самый остроумный капустник остается капустником, работой 'на заказ', и ничего нового или особенно искрометного в мультфильме нет.

Много бытовухи. Пусть третий 'Шрэк' по сравнению особенно со вторым не шибко удачен, но там хоть были приключения и интриги. Тут же интроверт Шрэк в очередной раз пытается соотвествовать экстраверсии окружающего общества, конфликт, разрешение, в итоге наступает рождество, и все счастливы.

Пожалуй, я даже понимаю Шрэка. Он хотел провести Новый год... то бишь Рождество... с женой и детьми, а тут приперлись не только друзья, а целая шайка приятелей и знакомых. Мне бы это тоже не понравилось, но, слава богам, у моих знакомых нет дурной привычки вваливаться без спросу. И если честно, слова Фионы, мол, 'все они - наша семья' - это уже перебор. Можно было бы сказать: 'они наши друзья, они хотели как лучше, не надо портить никому праздник', было бы как-то уместнее.

Ну да ладно. Нам показали всех героев в своем репертуаре, с нами пошутили, нас поздравили, и это было довольно мило.