Бред... только это слово приходит на ум сразу после просмотра этого фильма. Первая часть 'Бугимена ' была действительно интересная, с нормальным сюжетом, который потихоньку затягивал с первых минут фильма. Но как водится в Голливуде: Если первая часть фильма окупилась и собрала денег в прокате, то обязательно нужно снять вторую.

Ну как так можно начинать фильм?! Ещё даже до заставки 'Бугимен 2 ' хочется выключить 'это ' и посмотреть что-то более приятное. Начало фильма отвратительное, после него на душе становится даже как-то грустно. Мне вообще не понятно, почему прокат в РФ через год после премьеры в мире! Нам 'это ' не нужно, и я бы на месте наших прокатчиков не запускал этот фильм в кинотеатры. Кто хочет - тот сам где-нибудь посмотрит этот 'фильм'.

0 из 10