Итак, династия Тюдоров подарила миру двух самых известных монархов в истории Англии, и об одном из них, Генрихе VIII и идет речь. 

Первый сезон был достаточно интересен, хотя и актеры которым достались роли короля и Анны Болейн мало походили на своих исторических персонажей. Если вам доводилось видеть портрет Генриха VIII, то это полный мужчина с рыжимы волосами и бородой. А никак не щупленький мальчик заметно постаревший только в 4м сезоне. До этого же чудным образом остававшийся молодым.

Приятно, однако, что верно было отражено количество жен, их имена, однако сестру Его Величества звали Мария, в честь которой и была названа его дочь с Екатериной Арагонской а никак не Маргарет.

В общем если упустить исторический аспект, то сериал довольно неплох для массового зрителя, красивые платья и замечательные ободки и диадемы на головах у женщин, постельные сцены часто, иногда даже слишком появлявшиеся а кадре, дворцовые интриги, красивые женщины и мужчины. Все это обычный антураж созданный для того чтобы зритель оставался хоть сколько то заинтересован и досмотрел все 4 сезона до конца. 

Я лично это сделала больше из уважения к замечательному сценаристу Майклу Херсту, который писал сценарии для 'Елезаветы' 'Золотого века' 'Викингов' и других полюбившихся картин.

Эта же оставляет желать лучшего.

5 из 10