Вы решили посмотреть фильм Дерзкие Дни? Тогда первым делом выключите мозг и не пытайтесь вникнуть в сюжет и найти там даже зачатки логики.

Единственный момент, который в фильме интересно посмотреть  - это трюки, я такого в наших фильмах еще не видел, так что хотя бы ради того чтоб посмотреть это воочию глянуть стоит.

Также стоит посмотреть и на Сухорукова в образе мэра, очень органичный и реалистичный персонаж получился, особенно сцены с сыном и журналисткой.

Все, больше ничего  интересного вы не увидите, романтическая составляющая банальна и тошнотворна. Приготовьтесь перематывать.

Гоша Куценко - тут и говорить ничего не буду, это звучит как приговор Похощение шпаги, пиратский корабль, фальшивые деньги, похоже на то, что режиссеру просто нечем было связать сюжет. Поэтому в сценарий внесли кучу мелких несуразных штрихов, которые фильм не спасли и сюжету целостности  не прибавили, но нагрузили его лишними ненужными деталями.

'Дерзкие Дни ', как фильм заслуживает еденицы, как зрелищный паркурный клип (на мой непрофессиональный взгляд) 9 баллов. Однако клип это максимум 30 минут, а у нас 90, так что 9 делим на 3 и получаем 3.
Фильму 3 балла.