...такими словами начинается каждая серия. Думаю, далеко не каждому российскому зрителю она знакома. Но следует признать, кропотливые сценаристы постарались донести её максимально исторически достоверно, за что им огромное спасибо.

Продолжая перечислять плюсы отмечу, что все значимые персонажи и события развиты совершенно неоднобоко. Нет стремления делить на чёрное и белое, на хороших и плохих, из-за чего многие исторические постановки страдают нелепым налётом фэнтезийности. Напротив, всё происходящее на экране даёт зрителю пространство для самостоятельной оценки и критики. Ничего не разжёвывается и не кладётся в рот. Это не может не радовать.

Актёрская игра в целом на хорошем среднем уровне. Однако, отдельно стоит отметить Натали Дормер, без преувеличения гениально сыгравшую в последних сериях 2-го сезона.

Также мы имеем прекрасные костюмы и саундтрек.

Теперь ложка дёгтя.

На мой взгляд, создатели сильно недоработали главного героя - короля. Сам типаж актёра Майерса, мягко говоря, далеко не королевский. Но это ещё полбеды. Основным промахом, как мне кажется, получилась сама экранная личность. Король выглядит чрезмерно самонадеянным, но в то же время ведомым и инфантильным, что врядли соответсвует исторической действительности одного из самых известных монархов. Люди вроде шоутаймовского Генриха в то суровое время просто не смогли бы долго прожить.

Ещё несколько напрягает излишняя гламурность, современные причёски и тому подобные огрехи. Но, с учётом формата, это, наверное, простительно.

Последний очевидный недостаток - неравномерность в динамике. То действие развивается слишком стремительно, то вызывает зевоту. Возможно, сказывается разный режиссёрский подход.

Сознательно не отмечаю данный отзыв положительным из-за существенных недостатков. Но всем интересующимся качественной исторической драмой непременно советую. На фоне подавляющего большинства полноформатных исторических (именно исторических, а не дорогостоющих картинок) фильмов данное творение выглядит более чем достойно.

8 из 10