Очередной бездушный фильм от создателей русского кино. Видно что режиссер еще не опытный, т.к. подбор актеров(которых и язык не поворачивается назвать актерами) совсем уж сырой. Первый отечественный фильм 'паркур' не спасло даже то,что там играл Гоша Куценко. 

Операторская работа замудренная, наверно, хотели чтобы это выглядело так, как будто все прыжки и погони супер эксремальны и сложны. Но даже эта техника оператора не сработала, не вооруженным взглядом видна плохая игра актеров, плохая постановка драк, погонь, вообщем детский сад, да и только. Видно решили опять снять малобюджетный фильм с бесмыленным сюжетом.