Династия самых эпатажных, ярких и, как ни крути, великих королей Англии - Тюдоры. Кровавые, деспотичные - абсолютные монархи, покровители искусств, поэты, музыканты, танцоры, религиозные фанатики и ловкие правители. Династия была на престоле немногим больше ста лет, и за это время обрела такую славу, которой едва ли может похвастаться другой королевский дом Европы. Их история сама напрашивается на экранизации и пере-экранизации, что мы и имеем в изобилии.

Начиная смотреть сериал 'Тюдоры', ожидаешь увидеть династию целиком от Генриха VII до Елизаветы I, но, на самом деле, сериал посвящён одному Генриху VIII. Почему так получилось и была ли это изначальная задумка? В конце концов, даже истории правления одного Генриха хватило на 4 сезона, так что, нам грех жаловаться.

Каким он получился? Довольно шокирующим поначалу и с непривычки.

Из главных шоков сериала для неподготовленного зрителя (лучше сказать переподготовленного) - сам Генрих в исполнении Джонатана Риз-Майерса. Любителям исторических хроник и классических экранизаций, привыкшим к образу крепкого, широкоплечего и брутального короля-охотника, непривычно видеть на экране атлетичного Риз-Майерса с выдающимися скулами и змеиными глазами. Хотя для молодого короля он подходит лучше седеющих и обрюзгших актёров. И его игра во многом радует, ему удалось передать одержимую и переменчиво-безжалостную натуру Генриха. К последним сезонам, тем не менее, он всё меньше вписывается в образ Генриха VIII.

Его жёны - тоже довольно известная галерея портретов, к которой создатели сериала отнеслись по-современному. Лучше всего получилось перевоплотиться у Марии Дойл Кеннеди, сыгравшей Екатерину Арагонскую. Джейн Сеймур была слишком красива, Кэтрин Ховард - наоборот, недостаточно хороша собой, а Анна Болейн наименьшим образом соответствовала портретным данным, хотя и в остальном ей недоставало харизмы второй жены Генриха.

Многие исторические личности появились на экране, и предстали во множестве двусмысленных сцен.

В целом, сериал получился захватывающим и современным. Некоторые факты и детали, а также бытовые подробности явно явились результатом работы исследователей, что иногда приятно удивляло. Однако общая достоверность при этом всё равно страдала. Интерпретация персонажей, их поведения не всегда правдоподобны, и местами с историей обращались фривольно. В результате сериал снят в стиле хроник Генриха Манна, который стремился к реализму, теряя при этом сущностную реалистичность, историческую идею.

В то же время, хочется сказать, что 'Тюдоры' стали одним из первых сериалов в своём жанре и стиле и подтолкнули к созданию целого ряда нового исторического кино, которое погружает нас в атмосферу весьма своеобразной истории.

5 из 10