После просмотра большинства наших фильмов, создается впечатление, что существует еще одна Россия. Там в этой другой России и живут наши режиссеры. Снимают свои фильмы про жителей, той другой страны. Наша повседневная реальность не имеет ничего общего с реальностью их кино.

Фильм слабый. Гоша Куценко (куда сегодня без Гоши) то говорит с акцентом, то снова, без акцента (наверное забывал). Сухоруков, мне понравился, хотя на экране десять минут.
 
Рекомендовать фильм не буду. Посмотрел сам, жаль времени.