Недавно дал себе зарок: о российском кино или хорошо, или никак, но вот не получается. Я вообще-то не люблю американское кино, по разным причинам не люблю, но смотрю. Почему смотрю? Профессионализм... 

Такой фильм как 'Дерзкие дни' в американском кинематографе просто невозможен, потому как если таковой появится, то всю съемочную группу больше никогда никуда не пустят. Даже в приличные дома постесняются звать. Основная болезнь этого фильма - непрофессионализм. Причем во всем, начиная от сценария, и заканчивая макияжем главной героини. Именно поэтому на таком фоне Сухоруков смотрится мэтром, а Куценко - просто хорошим актером.

Не буду перечислять все минусы фильма - смысла не вижу. Хочу отметить другое: почему в нашем кино к комедии, особенно молодежной, относятся как  к халтуре? Как к чему-то постыдному, в чем и признаться-то страшно. 'Ах, ты снялся в молодежной комедии? Shame on your!' А ведь жанр сам по себе достаточно сложный, позволяющий раскрыться и актерам, и режиссерам. И вот пока у нашего кинематографа такое отношение, мы с вами будем вынуждены смотреть 'Дерзкие дни' во всех его проявлениях. Или игнорировать.