Для тех, кто был сделан не в СССР, а уже в России, придётся рассказать предысторию. Если верить писателю Аркадию Гайдару, в небольшом советском городке жил-был пионер Тимур. Собрал он других пионеров, и стали они добрыми делами заниматься: то воды пенсионерке принесут, то дров наколют, то девочку от хулиганов защитят…

…Прошли десятилетия. Тимур по-прежнему лидер и команду сколотил. Только времена теперь другие, папа Тимура – мэр южного городка. А Тимур стал гламурным подонком.

Да и занятия у его команды теперь другие. Основное из них – бесконечная тусовка. Сам Тимур гоняет на байке, читает рэп и снимает тёлок, под стать ему и команда. Но впрочем, Руслан Бальтцер, хотя и останавливает на них свой пристальный режиссёрско-сценаристский взгляд, основное внимание уделяет другой команде – Urban Monkeys («городские мартышки») и их негласному лидеру Игнату. 

Мартышки тоже не обнаруживают склонности к общественно-полезному труду, предпочитая паркур и протестные акции местного масштаба: выпустить собак из живодёрни или обесточить скотобойню в знак солидарности с животиной, а то и машину ментовскую разрисовать – так, до кучи. В общем, две беды у южного города: молодежь и Гоша Куценко. И вот эти две беды сталкиваются лбами.

Вообще очень рекомендую фильм поклонникам шедевров типа «Один дома». Ну знаете, такие фильмы, где умные подростки глумятся над (как бы помягче выразиться?) недалёкими взрослыми. Капитан (Гоша Куценко) и его отмороженная шайка – идеальный объект для молодёжного глумления. К тому же «он первый начал».

Гоша в роли экстравагантного психопата, повёрнутого на пир-коде (пиратский кодекс чести), как всегда, фееричен. Достойно отработал Виктор Сухоруков. Больше, на мой взгляд, актёров в картине нет. Молодая кинематографическая поросль спортивна, фотогенична и… всё. Разговаривают ребята бесцветными голосами, выражения лиц при этом неопределённые, да, в общем-то, и диалоги в фильме соответствующие – ни о чём. «Ты не захотел знакомиться с моими родителями». – «Да я твою тётку видел, мне хватило». – «Да ты знаешь, она одна только мной ещё интересуется. А отец сидит на кухне, глядит в потолок, меня не замечает». Интересно, а чего ты собралась жениха с ним знакомить, если он тебя-то не замечает? Да-а-а…

Впрочем, в современной молодёжной жизни диалог, наверное, не самое главное. Главное – картинка и движение. Видимо, поэтому фильм напоминает потерявшийся во времени клип – куча музыки, клубные танцы и экстремальный спорт. Вот в этой среде молодёжь смотрится вполне органично.

И вообще не подумайте, что я решил беспощадно раскритиковать молодых актёров. Как человек неспортивный, я просто в восторге от юных экстремалов. Ходят слухи, что трюки снимались без дублёров, то есть трейсеры и приверженцы мотокросса по сильно пересечённой местности самые настоящие. Для тех, кто не в теме, трейсер – это человек, занимающийся паркуром. Паркур, в свою очередь, - это смесь акробатики, бега, боевых искусств, ну и фантазии самого трейсера, которая способна соединить всё это воедино в искусство перемещения по каменным джунглям. Так что все эти невероятные прыжки по крышам и забеги по стенам актёры выполняли сами. Зрелище головокружительное, респект актёрам и оператору.

…А что касается Тимура и Игната с их командами, то, как выяснилось, они способны сплотиться и объединиться, когда их помощь действительно нужна. Гайдар остался бы доволен.