Довольно стандартная картина о поисках себя в окружающем мире. Герой не только пытается найти свой путь, но также и наставить на путь истинный свою безбашенную племянницу.

Большой фильма - конец. Зритель так до конца и не понимает, получилось ли у главного героя сделать задуманное, или нет. На мой взгляд, он лишь понял, что для него лучше, а не для других.

Бриттани и Мэтью играют просто потрясающе! У Бриттани отлично получилась эта роль, хотя на ее счету не так уж и много подобных персонажей. Мэттью в своей роли убедителен.

Обычный фильм с не совсем обычной концовкой 

5 из 10