Мартин Скорсезе не в первый раз обращается к музыке и ее исполнителям в своем творчестве. Достаточно вспомнить его «Последний вальс» или целую подборку фильмов о блюзе. 

На этот раз Скорсезе захотел отдать должное одной их своих самых любимых групп, чью музыку он неоднократно использовал в своих фильмах. Честно признаюсь сразу, к творчеству «Rolling Stones» отношусь индифферентно. Да и после фильма остался при своих. Но то, что режиссёр, как и сами музыканты, выложились на все сто видно невооруженным глазом. И хотя бы одно это событие достойно уважения. 

Сам концерт можно считать своеобразным путеводителем по творчеству легендарной группы, этих динозавров рока. На концерте исполняются не только самые раскрученные вещи, но и песни, малоизвестные широкой аудитории. Самое время приобщиться. Несмотря на свой преклонный возраст, Роллинги отжигают по полной, доводя публику до настоящего экстаза. Живой звук, который сейчас так редко можно встретить в наше время на концертах поп-певичек и прочей недопевческой братии. 

Засвидетельствовать свое почтение к группе выходят личности не менее примечательные – Кристина Агилера и Бадди Гай. Атмосфера на сцене самая что ни на есть дружеская. Мик Джаггер представляет всех музыкантов, помогавших группе на концерте без тени высокомерия, сыпля шутками и прибаутками. В общем, группа старой закалки, которых сейчас днём с огнём не сыщешь. Молодцы! Скорсезе благоразумно отодвигается на второй план, не мешая дикой энергии Роллингов выплескиваться на экран. 

Лишь короткими вставками из хроники режиссёр напоминает о том, что это документальное кино. И кадры там разнообразные, не поддерживающие какую-нибудь линию, представляя музыкантов в разных ракурсах. Разумеется, больше всего внимания уделено солисту Мику Джаггеру и гитаристу Киту Ричардсу. Но оно и понятно, именно эти два человека олицетворяют в полной степени саму группу. Они её лидеры. 

Однако и без двух остальных музыкантов – Ронни Вуда и Чарли Уоттса не было бы группы, пережившей своих вечных соперников – «Beatles». И, подаривших своим поклонникам полный Satisfaction, сохранив при прошествии долгого времени азарт и энергию.