Слов нет, одни овации! Пошли абсолютно спонтанно, просто увидели афишу и было несколько свободных часов. Но я впервые выходила из зала с таким подрывом чувств, с такими просто бешенными эмоциями! Это было прекрасно! Прекрасно то, что фильм на языке оригинала, прекрасно то ощущение концерта, что царит в зале ты, будто переносишься и вот уже под сценой, а в паре метров от тебя живые легенды: Мик, Ронни, Кит, Чарли! Зал просто разрывало от вокала и отличной музыки. я видела, как несколько людей танцевали в проходе и удовольствием присоединилась бы, если бы сидела поближе к выходу. Зал в общем радушии смеялся над ответами молодых музыкантов и хлопал после песен, подпевал и веселился.

Что же касается самих героев, то: Мик - не стареет, по крайней мере внутренне, он так скакал и отдавался на сцене, будто от этого зависит его жизнь. Очень удачно вставлены моменты из старых интервью, с большим юмором и, теперь уже, иронией.
Кит - еще тот красавец, с пиратским значком на груди и неизменными медиаторами, что массово выкидывались в зал.
Скромный и тихий Чарли, что появился лишь раз во весь рост, когда Мик попросил его поприветствовать зал, и, после тихого 'привет', сделал заключение: 'он говорящий'.

И, конечно же, Ронни с его юмором и простотой.

Еще очень вписывался бэк вокал, особенно женщина из Бруклина, при одном взгляде на которую хотелось пуститься в пляс. Ну и, конечно, дуэт с Бади Гаем...ах, какие моменты, какие кадры! Это не передаваемо, Скорсезе - мастер своего дела и он, в очередной раз, это доказал.

Расходится из зала не хотелось. Это - фильм-концерт, фильм-праздник rock'n'roll-а, ода жизненной энергии и жизни вообще! Всем советую!