Если это ирония, то как-то несмешно в целом получилось. А если режиссер был серьезным, то фильм достаточно скучный и непонятно о чем...

Дядя Тэйлор в кризисе среднего возраста едет в Лас-Вегас в поисках своей непутевой племянницы, но непонятно даже, осуждает ли он ее образ жизни и занятие проституцией. По итогу он вновь окунается в былые занятия азартными играми, алкоголь и беспамятство, ненадолго...

По-моему, совершенно обычная история, но как-то 'никак' не заканчивающаяся. Нудно.

В общем, в двух словах, - посмотреть на стареющего Мэттью Бродерика можно, но он уже выглядит не столько забавно, как в прежних фильмах, сколько жалковато. Надеюсь, что Саре Джессике Паркер в домашних условиях так не кажется.

5 из 10