Прочитав в аннотации, что 'Да будет свет' - это фильм Мартина Скорсезе о 'Rolling Stones', можно невзначай допустить, что сие творение есть биографическая драма и прижизненный памятник великим артистам. На самом деле, это не совсем так. 'Да будет свет' являет собой концертное видео, составленное на основе двух выступлений, состоявшихся в небольшом нью-йоркском 'Beacon Theater' в 2006 году.

Умелый контроль внимания, прекрасное поведение на сцене и гипнотическое воздействие на аудиторию  у 'Rolling Stones' вполне естественны и понятны, но что крайне удивительно для группы, концертирующей пятый десяток лет - это предельный энергетизм выступления всех членов группы в общем, и Мика Джаггера в частности, который на протяжении всего концерта непрерывно двигается, рьяно жестикулирует и неустанно меняет выражения лица.

 Резвость Джаггера уравновешена спокойным величием Кита Ричардса, который, исполняя два номера без Мика, намертво приковывает к себе внимание зрителей, заставляя ловить каждое движение изборожденного глубокими морщинами лица и подхватывать любое невзначай оброненное слово.

На сцене 'Beacon Theater' Роллинги, в числе прочего, сыграли 'Jumpin’ Jack Flash', 'Shattered', 'She Was Hot', 'All Down the Line', 'Loving Cup', 'As Tears Go By', 'Some Girls', 'Just My Imagination', 'Far Away Eyes' и др. - далее список попробуйте продолжить сами -, а также исполнили совместные номера с Джеки Уайтом ['Loving Cup'], Кристиной Агилерой['Live With Me'] и Бадди Гаем ['Chamagne & Reefer']. Лидер 'The White Stripes' выступил в качестве наиболее близкого Роллингам по духу героя поколения, Агилера помогла Мику, ловко улавливавшему ритм движения ягодиц Кристины, еще раз показать, что он неизменно и константно сексуален, ну а номер с легендой по имени 'Buddy-motherf*cking-Guy!' превратился в искрящийся бенгальский огонь: взаимные подмигивания, дружеские толчки и шутливый баттл гитаристов с участием Ронни, Бадди и Кита вызвали [вызывают и будут вызывать] брызги умиленного восхищения у зрителей, посетивших 'Beacon Theater', и счастливых обладателей фильма Скорсезе, на котором помимо концерта можно увидеть также наборо интервью разных лет, разбивающих собой отдельные части концерта, где Роллинги говорят множество забавных несуразностей. Таких, как, например, вот эти:
Мик Джаггер в начале карьеры: 'Думаю, год или два мы еще протянем';
 или 
Кит Ричардс: 'Вообще-то, мы оба [Кит и Ронни] хреново играем, но когда играем вместе, то стоим десятерых'

 В общем, вывод таков: смотреть это если и не исключительное, то более чем хорошее видео нужно всем адептам рок'н'ролла: как тем, кто при упоминании супергруппы испытывает нежный трепет в груди, так и тем, для кого Rolling Stone[s] - это скорее журнал, чем супергруппа. И смотреть нужно хотя бы для того, чтобы нигде и никогда не позволять себе идиотских вопросов, наподобие: 'Зачем эти старики все еще выходят на сцену?', ибо основательность ответа моментально вгоняет наглеца в паркет