Музыкально-документальное полотно, сотканное Мартином Скорсезе, показывает титанов рок-н-ролла, легендарных Роллинг Стоунз в 'новом свете'. Возможно отсюда и название ленты. И действительно, свет в фильме очень необычен. Он вычерчивает, выхватывая силуэты из тьмы, подсвечивает музыкантов сзади. Все как-то театрально, нереально и красиво.

Приятно видеть, как на шестом десятке эти юные старцы все так же энергичны. Похоже, забыты былые ссоры и обиды. На сцене никто уже 'не тянет одеяло на себя'. Джаггер, все более приближается к академическо-хореографической постановке себя на сцене. Ричардс - все более харизматичен, напоминает добродушного пирата, Вудс - уже не является его тенью, а скорее приближается к 'брату-близнецу'. Лишь Чарли Уоттс, самый зрелый из них, все так же сидит сзади и четко, молча отбивает ритм.

Выступления не обошлись без гостей. Вступительное слово молвил Билл Клинтон. На композиции  Loving Cup вышел Джек Блэк из The White Stripes и своим истеричным исполнением практичезски загубил всю песню, но уже на Мадди Уотерсовской Chamagne & Reefer, Бадди Гай вернул все на свои места. Только Мик Джаггер мог себе позволить в конце исполнения представить его как:  'Buddy Guy ... Buddy Motherf*** Guy'. Кристина Агилера, исполнила дуэтом с Джаггером Live With Me, маэстро не скупился на вольности, Кристи даже покраснела в какой-то момент.

Концерты смотрятся на одном дыхании, композиции перемежаются с архивными вставками прошлых лет, интервью с молодыми Роллингами. Все очень ностальгично и приятно. Лично я был растроган до глубины души, чего и всем желаю.

10 из 10