Очередная дурацкая комедия под брендом National Lampoons.

Сюжет: в госпитале а-ля Клиника тестируют первого робота доктороа. Он так хорош во всем, что юристы потеряли возможность подавать в суд на докторов каждый день, и теперь им надо придумать как сломать этого робота и продолжать зарабатывать деньги в суде на ошибках доктров.  

Типичная тупая комедия, которая хотя бы не такая пошлая и дешевая, как некоторые из последних фильмов National Lampoons. Вообще этот брэнд уже давно потерял свой лоск и респкт. Уже давно под ним не выходило приличных комедий, и эта, хотя и выгодно отличается от других этого бренда, до хорошей комедии все-таки не дотягивет. 

Медицинские шутки все уже заезженные, запоминающихся шуток не много, но радует хотя бы бодрый актерский состав и отсутствие совсем уж дикой пошлости, которой отличаются фильмы такого жанра. Тут даже есть некий социальный протест, который заключается в том, что мерзкие юристы только и ждут чтобы доктор ошибся либо не предусмотрел чего либо, чтобы подать на него в суд. 

Из знакомых лиц здесь есть Дэвид Фаустино (сын в ситкоме Женаты с детьми, американским прототипом Счастливы вместе), Дэвид ДеЛуис (известен по стандартным комедиям, выходящим сразу на двд) и Майкл Уинслоу (негр из Полицейских академий, который мог имитировать любые звуки). 

В целом не самая ужасная комедия, но и смотреть ее совершенно не за чем. Уж лучше тогда пересмотрите один из сезонов Scrubs (Клиники).

4/10