Признаюсь, что я от этого фильма ждал большего. Посмотрев нежный и чувственный, как мне показалось, трейлер, я охотно стал смотреть данное кино. Его история сначала мне показалась трогательной и немного мечтательной, но в процессе фильма понимаешь, что что-то ни так, и кино не оправдывает ожидания, навязывая свою запутанную и туманную историю.

Мы видим главную героиню – молодую  девушку по имени Келли. Она живет со своим отцом в прибрежной коммуне. Девушка не знает, кто ее мама, и мечтает встретить ее и узнать кто она. По велению судьбы Келли встречает загадочную женщину и начинает за ней следить, а вскоре общаться. Что-то тянет ее к ней, и Келли начинает открывать для себя ее мир и интересы, тем временем как судьба готовит ее новый сюрприз…

Фильм мне показался через чур претенциозным. Думаю, что эту историю намного глубже и интереснее можно было снять. Местами данное кино наводит скуку, и его не интересно смотреть. Мне кажется, проблема в слабой режиссуре. Режиссер и сценарист Мелисса Пэйнтер через чур сделала этот фильм мечтательным, а в конце концов он получился пустоватым.

Роли девушки Келли и ее таинственной незнакомки сыграли такие американские актрисы, как Клеа ДюВалл и Дэрил Ханна. ДюВалл давно играет в кино, начиная с молодежных фильмов. У нее особо не получилась карьера актрисы, и она часто играет на второстепенных ролях. В этой киноленте ее роль была несложная, и актриса играла без фальши. Актрис хорошо подобрали, и они вместе сочетались и были похожи. Что касается Дэрил Ханны, то я люблю эту актрису. Она харизматичная и со своей изюминкой. Ей шикарно идут отрицательные роли, да и данная роль была далеко не положительная. 

«Полевые цветы» - американская, независимая драма 1999 года. Кино своеобразное, и оно не для всех. Для тех, кто любит душевное кино и истории героев мечтателей.

6 из 10