Вполне вероятно, что я бы никогда и не вспомнила  о том, что видела этот фильм, если бы не ажиотаж вокруг  испанской версии. 

Странный фильм, меня и первая часть нельзя сказать что впечатлила, но в ней была определённая прелесть И она при всей своей шаблонности была логична.

 А тут…Зачем вообще  было тащить в сюжет  прежних героев, в частности Баби?  Чтобы показать,   что все изменилось? Что первая любовь может бесследно исчезнуть?  Степ теперь типа взрослый и рассудительный и  у него новая девушка Джин, которую он непрерывно хочет   Баби, правда он тоже хочет, но больше по привычке чем взаправду. (для  чтобы осознать это правда пришлось, ещё разок с ней переспать, ну да это мелочи)

Создатели  явно акцентируют внимание на том,  что теперь  всё по- взрослому. Вот только по поведению героев  так не подумаешь, один дневник Джин чего стоит. Да и про Степа тоже никак не скажешь,  будто он сильно поумнел пока был за границей. Всё те же штучки что и в первой части.   Фишка с фотографиями и вовсе неприятное  ощущение производит. Уж слишком это похоже на  аналогичную сцену с надписью из первой части Словно Степ однажды  придумал способ обольщения и теперь  применяет его к каждой своей  девушке. 

Необузданный секас на этом фоне только добавляет инфантилизма происходящему. Слишком уж нарочито, на камеру снята эта сцена типа, «посмотрите какие взрослые: и на кровати, и на столе, и под столом!»- классе в шестом я бы непременно впечатлилась, а теперь только укрепилась во мнении, что в этом деле, чем больше  остается  простора для воображения, тем лучше.   

 Ну  и мораль в  конце, отнюдь не прибавила положительных эмоций.

Однако, отзыв нейтральный, потому что я ничего особенного от этого фильма и не ждала. Жалко только, что таланта у Скамарчио по- прежнему не наблюдается.   

6 из 10