Очень часто наблюдается одно действительное правило в мире кино. Когда продолжение всегда оказывается слабее предшественника. Не смотря на правило 'умножь все достоинства предшественника в два раза'. Вот так вот многим не понравился сиквел испанского ремейка данной картины. Забавно лишь то, что если продолжение в испанской версии оказалось слабее, то в данном случае, фильм режиссера Луиса Прието как раз таки наоборот, смотрится намного солидней предыдущей части.

Ведь если первый фильм был снят как то дешево и с любительским акцентом, то в данном случае, перед нами рядовой поп корн проект. Яркий, сочный, красивый визуально и выполненный на весьма приличный визуальный манер. Да и если первый фильм смотрелся в большей степени скомкано, то радует, что данный фильм режиссера Луиса Прието не страдает кривой динамикой. Скорее наоборот. Развивается экранное действие очень ровно. Возможно сам фильм и не демонстрирует обилие романтических моментов и постельные сцены оказались куда более целомудренными, смотрится фильм легко и довольно таки приятно.

Продолжение испанского ремейка не понравилось многим тем, что создатели выбросили очень много моментов, которые имели особую ценность. В связи с чем, очень многое оказалось недосказанным и не меньшее количество оказалось не раскрытым до конца. Данный фильм же выигрывает практически дотошным следованием оригинальной книге писателя Федерико Моччиа. Тем самым, снова поднимая тему того, что не всегда потеря может быть настолько великой, какой она кажется нам на первый взгляд.

Ведь мы не знаем, что нас ждёт за поворотов и за частую, приобретенное взамен оказывается куда более ценным. Создатели ленты не стали развивать любовный треугольник с внутренней дилеммой героя как в испанской версии. Собственно как и подошли к истории в рамках обычной и целенаправленной лав стори. Ведь испанский фильм выигрывал и тем, что развивал еще одну тему. Тему взросления. Когда ты осознаешь, что лучшие годы позади, их не вернуть, а наверстать крайне сложно. Тут этого нет. Отчасти это отталкивает, а отчасти нет. Как бы там ни было, сюжет радует своим ровным развитием и логическим счастливым финалов в этой истории любви.

Риккардо Скамарчио всё так же не подходит под образ того Стэпа, которого я представлял читая книгу, но радует то, что Риккардо на этот раз сыграл в разы лучше. На его лице если и не виден целый спектр различных эмоций, но прогресс очевиден и это не может не радовать. Лаура Кьятти никак не создаёт впечатление эксцентричной девушки-сорванца Джин. Но факт в том, что Лаура является пожалуй единственной актрисой в ленте, которая действительно сыграла очень хорошо и умудрилась запомнится в голове положительными эмоциями. Кэти Луиз Саундерс всё то же 'ни рыба, ни мясо', что и в предыдущей части.

Порадовало и то, что данный фильм приобрел более солидный музыкальный фон. Ведь если в предыдущей части явно было мало музыки, то тут её в избытке. Как в плане работы композитора Ивана Луско, так и в плане вполне добротного подбора Various Artists саундтреков.

4 из 10

Я хочу тебя - это редкий пример, когда продолжение оказывается лучше оригинала. Фильм более солидный, более красочный и более интересный. До испанского ремейка далеко, но скоротать время вполне можно.