«Я хочу тебя» - продолжение фильма «Три метра над небом» и экранизация второй книги дилогии Федерико Моччиа.

Вторая часть получилась более взрослой. Больше нет наивности, веры в «большую бесконечную любовь» и инфантильности. Герои выросли, стали более рациональными, хотя, каждый из них продолжает борьбу, начатую еще в первом фильме. Баби мечется из крайности в крайность и не может понять чего же она хочет. Полина пытается пережить смерть возлюбленного, а Степ - найти свое место в мире и разобраться с призраками прошлого. Фильм наглядно демонстрирует, что, не смотря ни на что - жизнь продолжается. 

Новым героем в этой истории стала Джин - бойкая, эксцентричная, озорная девушка, которая привлекает Степа и вносит в его жизнь нечто новое. Они отлично гармонируют друг с другом, и у них гораздо больше общего, чем с Баби, что хорошо видно по мере повествования. Хотя Степ все еще мечется между двумя девушками, не отпустив в полной мере прошлое и не давая шанс будущему.

Фильм получился более ровным, опять же более подробным и проработанным, нежели та же испанская версия, и практически дословно следует второй книге. Гораздо больше порадовал визуальный ряд, нежели в первом фильме. Картинка более сочная, антураж лучше проработан. Да и в целом постановка кадра мне понравилась.

В плане саундтрека, к сожалению, все также - нет ни одной композиции, которая осталась бы в памяти. Музыка была настолько невнятной, что совершенно не запоминалась, испанский ремейк и в этот раз переплюнул оригинальную версию своим ярким саундтреком.

Актеры меня порадовали. Риккардо Скамарчо все также блекнет на фоне Марио Касаса, но в этом фильме смотрелся гораздо живее. Лаура Кьятти - молодечек, вытянула свою роль и буквально выбила из зрителя сопереживание. Она стала одним из украшений этого фильма. Кэти Луиз Саундерс рядом с ней вообще «ни рыба, ни мясо». Очень порадовала меня Мария Кьяра Аудженти, она знатно прогрессировала в актерской игре со времен первого фильма. Я сочувствовала ее героине, она смогла всецело показать и раскрыть Полину гораздо больше, нежели в «Трех метрах». Также запомнился Филиппо Нигро, хотя роль у него была второстепенная, но этот мужчина настолько харизматичный, обаятельный и притягательный, что, даже особо не появляясь в кадре, умудрился отпечататься в памяти. Я просто сидела и думала: «Господи, дайте мне этого мужчину! Какой к черту Степ?!». Моя клавиатура потонула в слюнях. Опять же порадовала Джулия Гориетти своей яркой игрой, она тоже, будучи на втором плане, смогла запомниться не меньше основного каста. Ну и напоследок выделю Клаудио Бигальи и Ивана Бакки.

В целом, фильм получился лучше «Трех метров над небом». Он более ровный в подаче материала, более взрослый, более понятный и вызывает больший эмоциональный отклик. Хотя в целом, опять же уступает своей испанской версии, которая хуже по постановке сюжета, но в совокупности остальных факторов - выигрывает.

6 из 10