Если честно, то я удивлена, что большинство рецензий положительны. 

Романтичным девушкам советовать не советую смотреть. Разочаруетесь. Счастливого конца нет. Мы не увидим больше прекрасную пару Баби и Степа, как бы нам этого не хотелось. С надеждой все же увидеть их месте целующимся на берегу моря, я посмотрела этот фильм. Я романтик. Скажу сразу и видимо поэтому, я возненавидела этот фильм. Я возненавидела главную героиню каждой частичкой своего тела. Мне не понравилось в ней  все - начиная именем, заканчивая прической, все вызывало отвращение. Фу.

Но режиссер молодец, мне кажется это был правильной ход, взять актрису которая не похожа на Баби, но  в которой есть что-то, что похоже на Баби, что-то чего не увидеть невооруженным глазом. Какая-то маленькая, не уловимая деталь. 

Моему разочарованию не было предела. Как Стем мог изменить своей первой любви? Как можно забыть то что было у него с Баби? Как?!  

Как он мог сделать сюрприз, который похож на то что он сделал для Баби? Слишком много вопросов возникает после просмотрела фильма.

Честно сказать мне больно. Больно за Баби, за то что они не смогли сохранить свою любовь. А ведь было видно что они любят друг друга и вряд ли когда- либо смогут забыть все что было у них. 

Пустота - вот что у меня возникло после просмотра фильма. Не смотря на мою дикую ненависть к фильму, он вызвал у меня эмоции за что я ставлю, он смог. 

5 из 10

Худшая  критика - это отсутствие критики и это не про этот фильм, к счастью.