У них все всегда было просто, даже слишком. Папаша очень любит свою дочь Келли, однако ему ничего не стоит загулять на неделю со своей любопытной подругой и оставить ее одну, с раздолбанной машиной, чтобы если понадобится, она смогла бы доехать и найти его. У нее есть пара друзей, с одним из которых у нее бывают периодически интимные отношения, ни к чему не обязывающие, да и зачем все усложнять?

Поэтому ее самостоятельность и решимость совершенно не удивляет. Таинственная мать-кукушка присутствует в ее жизни лишь какой-то тенью, отголоском бурного прошлого ее отца и остальных обитателей этой коммуны, однако взрослеющей девушке, в какой-то момент, становится  необходимой теплота и близость родной матери.

Потому в новой, и надо сказать не сильно приветливой, знакомой, старше нее, Сабине, она видит свою маму, и постепенно привязывается к ней. Однако шальной, неуверенной в себе и сумасбродной женщине, не сильно нужно, чтобы Келли вторгалась в ее мир. Но убедившись, в определенный момент, в своей слабости, беспомощности и одиночестве, она уступает Келли и открывает для нее дверь.

Что это? Зов крови? Интуиция и чувство близкого родства или же просто сближение двух одиночеств? Но для Келли, с приходом Сабины в ее жизнь, многое изменилось, как и она сама, многое из того, что ее мучило, встало на свои места. Для Сабины появление Келли стало спасением в моменты отчаяния, но и в то же время разбередило старые раны, объяснить которые трудно даже ей самой. Но совершенно точно, после их встречи обе они повзрослели.

Фильм смотрелся с интересом, несмотря на наличие тайны, интриги, это очень спокойный фильм, без надрыва и истерик. Понравилась и вся атмосфера, в которой выдержана эта история.

7 из 10