Фильмы, показанные на Санденсе, всегда отличаются своей оригинальностью. Если вам хочется посмотреть что-то необычное, то смело можете штурмовать список номинантов этого кинофестиваля. Там вы точно найдете что-то своеобразное. Этот фильм не стал исключением. 

Хотя по факту история знакомства двух главных героев, начавшаяся со лжи, которая потом обязательно раскроется, что приведет к разрыву отношений, довольно банальный ход в кинематографе. Но здесь оригинальности добавила специфическая профессия главного героя. Эван зарабатывает себе на жизнь с помощью смерти других. Но это не работа киллера. Он просто пишет предсмертные записки для своих клиентов, которые хотят оставить красивый след после себя.  

Мне никогда бы в голову не пришло, что такой вид деятельности будет пользоваться спросом. По-моему, планировать свое самоубийство до таких мелочей, как минимум, абсурдно. Однако, как мы видим, клиентов у главного героя было достаточно. Среди них оказался один парень, о смерти которого вскоре написали в газетах. Эван, как обычно, пришел на похороны со своим блокнотиком и в сторонке делал себе заметки. Но его заметила сестра погибшего Шарлотта. 

Девушка подошла познакомиться и спросить, откуда он знает ее брата. Конечно, сказать, что он помог написать ему предсмертную записку, как-то не комильфо. Поэтому главный герой соврал, что они учились вместе в университете. Ну, а дальше вы уже без меня посмотрите на развитие их отношений. Вайнона Райдер тут очень хорошо выглядит. А Уэсу Бентли идеально подошел образ нелюдимого писателя. 

Обычная мелодрама с оригинальным оттенком, в которой проскакивают драматические нотки. Особенно впечатлила сцена ограбления и ссора главных героев. Наиболее эмоциональные моменты. Нормальный фильм со своей изюминкой. 

6 из 10