Посмотрел сегодня этот фильм по телевизору. Вроде неплохо. Но, как я понял, нам рассказывают про лохнесское чудовище. Так где же оно? Но давайте по порядку.

Актеры: ну тут я не спорю. Актеры подобраны хорошо. Мальчик вполне уверенно выполнял свою роль. Да и взрослые роли вполне нормальны. Только правда этот мужик со своей подругой-блондинкой явно фальшивят. Но это чисто мое мнение.

Сюжет: вот как раз таки он в фильме и хромает. Крайне знакомая ситуация. Мать-одиночка с отцом и малолетним сыном. Сын решает найти отца. Какая неожиданность! И случайно попадает в историю с кладом. Такое есть в каждом третьем фильме! Особенно достает 15-20 минутная часть поиска Тима. Родители Тима вместо поисков устроили семейные разборки! Но дети не смотрят на это. Так что для детей думаю будет интересно посмотреть на своего ровесника и его друга-друида Оки.

Недочеты: как же без них. Например как Оки мог создать без нужных средств субмарину в виде лохнесского чудовища. Неужели опять магия? Или когда бежал за ними тот мужик с пистолетом(не помню его имени). Откуда у него патроны? Он судя по фильму стрелял раз 10 без перезарядки! А когда Тим чуть не утонул! У него уже давно должна была быть пневмония или хуже! Но видимо у него иммунитет железный.  

Ну и наконец то лохнесское чудовище. Где оно? В начале и в середине. И вообще это не чудовище а субмарина! Я как как ярый поклонник этой легенды очень не доволен!

6 из 10