Хьяоган Фенг (лауреат Венецианского кинофестиваля) и Лу Лео (между прочим номинант на Оскар) обвиняются в преступлениях против зрелищности. Плюс напрашиваются на медаль за патриотизм. А можно сказать и наоборот. Первая половина фильма «Во имя чести» это целый час боевых действий с парой тройкой коротких остановок на обед и разговоры. Это целый час стрельбы, взрывов оторванных конечностей и боли, и всё бы нечего, если бы Лу Лео держал камеру в руках твердо. Т. е. во время разговоров оператор справляется с задачей, камера держится ровно, но стоит только начаться экшену... Есть подозрение, что оператор бегал от пиротехнических взрывов, создавая модную нынче трясущую картинку, которая не, сколько приближает зрителя к экшену на экране, сколько отталкивает от неё. Ну что делать, китайцы тоже пошли на поводу у западной моды пьющих операторов.

Фенг же не смог равномерно подать весь жар картины, нагревая экран за первый час до таких градусов, что Цельсию в страшных снах не снились, вторую половину режиссёр отдает на откуп не торопливой борьбе за справедливость. Все равно, что наколенное железо бросить в Балтийское море. Слышите? Вот то-то и оно, один «пышь» (с тремя «ш») остается.

Однако патриотическая часть картины выполнена мощно, эмоциональный накал чувствуется, патриотизм естественный, без пафоса свойственного США и глупости свойственной Бондарчуку. Режиссёр прочувствовал тяжелую судьбу Гу Зиди, как и актер, исполнивший его роль. Мотивы героя очевидны, и желание откопать останки героев, добиться признания их героизма вся боль и мучения от возникшего не понимания бюрократического аппарата красного Китая 50-х, мастерски, без фальши, льются с экрана.

Снимай Фенг изначально фильм, как драму, не пытаясь сорвать башню зрителю, могло выйти куда сильнее, однако экшен, берущий, сколько количеством, а не качеством (а, учитывая, что это не голливудское кино, очень пристойно) всё равно слишком резко обрубается по середине. Настраиваясь, целый час на зрелище, сложно переключиться на неспешную драму о человеке, от ощущений, что смотришь два разный фильма не уйти.

Однако, сравнивая обе половины фильма, предпочтения всё равно отдаются второй, ибо драма, как драма получилась куда успешнее, видимо китайцы ещё не научились делать экшн по законам, придуманным Голливудом. Так и хочется выдать, а некоторые взрывы, будто китайская подделка, и слишком много крупных планов во время батальных сцен.

Это было смотреть крайне не привычно, ладно бы камера держалась ровно, однако оператор всё стремиться втянуть зрителя за собой в мир подкошенных ног и утреннего похмелья. Можно сказать, что это делается для реалистичности боевых сцен, однако, глядя на работу гримеров, уже достаточно, что бы понять, что авторы картины серьезно подошли к делу.

Учитывая этот момент, совершенно не ровной операторской работы, к фильму других претензий предъявить сложно. Конечно, немного пафоса прольется, но, поставив напротив него нервного оператора, трясущегося от пиротехнических взрывов и более-менее стоящего на ногах во время разговоров, таких мелочей можно и не заметить. Кино смотрится не так тяжело, как могло быть, нет ненужных лозунгов как в «Катыне» (например); нет даже криков «коммунизм великая вещь», всё ограничено обращением «товарищ» между героями друг к другу.

В общем, довольно любопытное кино, со слабой (нервной, модной, кривой, свой вариант) работой оператора.