Для такого 'известного' кинематографиста, как Джеффри Хэйли, у которого в послужном списке до 'Последнего слова' значилась аж одна актёрская работа ('Префонтейн' (1997)) и короткометражный проект ('Гостиная' (2001)), где он выступил в качестве режиссёра, сценариста и даже монтажёра, заполучить таких личностей, как Вайнона Райдер и УЭс Бентли за счастье. Да, проект авторский (Джеффри Хэйли вновь выступил как и режиссёр и как сценарист), для многих актёров - это как вызов, чтобы раздвинуть рамки творческой работы, возможность эксперимента, территория для импровизации, а там может и повезти, вдруг такой фильм привлечёт внимание зрителей и критиков.

И поэтому, чтобы привлечь знаменитых актёров, нужно основательно проработать сценарий. По касательной глубина трагизма и неординарности ситуации у 'Последнего слова' довольно основательная. Ну ещё бы, в фундамент сюжета заложили необычную профессию главного героя (Уэс Бентли, как это можно понять) - он пишет предсмертные эпилоги для людей, которые решили уйти из жизни самостоятельно. Он грезит большими работами на писательской ниве, но пока он занимается странным ремеслом. Однажды он нанят довольно знаменитым человеком, потерявших вкус к жизни, а в это время один из 'работодателей' героя Бентли 'уходит' и на его похоронах Бентли знакомится с его необычной сестрой, которая врывается в его жизнь. Теперь Бентли разрывается, ведь он знал, что брат новоявленной подруги хотел покончить с собой, но с другой стороны он её не может об этом сказать, потому что такая тайна - почва для разрыва. Бентли подумывает уйти со своей 'работы', но перед этим отговорить последнего 'клиента'.

Согласитесь, что ситуация совсем неожиданная, выкрутиться из неё - только порвать с подружкой (Вайнона Райдер), но она запала в душу Бентли. Джеффри Хэйли, обладай он достаточным талантом, то мог бы из этой истории выжать многое, потенциал довольно широк. Но Хэйли допускается нескольких заметных ошибок, отчего картина смотрится только из снисходительности. Самый главный огрех - диалоги. Сплошь и рядом штамповка, ничего нового, утрированные и избитые фразы, ответы на которые заранее знаешь. Чувства пылкости в них нет. Постоянно угрюмый Бентли и постоянно бойкая Райдер играючи разбираются с неловкими диалогами фильма, пытаясь их озолотить эмоциональностью, душевной глубиной и всё равно при такой 'начинке' сюжета 'Последнее слово' страдает банальностью. Во-вторых, картине явно не хватило смысла во всех сценах и эпизодах. Возникало (и не раз) такое чувство, что Хэйли добавлял фильму времени, дабы он не стал часовой (примерно) работой. Долго, затянуто и заунывно в некоторых фрагментах выходило и это навивало скуку. Плюс тривиальность и половина фильма как ненужная часть.

К актёрам претензий нет смысла выставлять. Они старались как могли. Каждую совместную сцену они пытались насытить приличным количеством откровения, эмоционального напряжения, изящества драматургии, но, как уже говорилось - они были 'обеднены' скудным словесным запасом сценария Хэйли. Нужно было последнему воспользоваться услугами ещё одного сценариста, глядишь и интереснее было бы. Уэс Бентли, которому до сих пор раздаются авансы, переходит из одного громкого проекта ('Голодные игры', например) в другой, который никто особо-то и не ожидает. Во всех он ищет себя и пока ещё не нашёл, но профессионализм и талант виден даже в 'Последнем слове'. Вайнона Райдер, некогда мчавшаяся будто локомотив без тормозов к Олимпу славы, неожиданно утратила завоёванные позиции, теперь она частая гостья в картинах авторских, где заранее не предугадаешь реакцию зрительской аудитории. В 'Последнем слове' она, честное слово, порадовала, всё же в ней так много заложено, что может её звёздные роли ещё впереди.

Картина 'Последнее слово' интригует неожиданной завязкой, где первую роль играет профессия главного героя, но избытка эмоций не принесёт, потому что выстроена лента по клише средних мелодрам. Жаль, был и потенциал и актёры хорошо справились с работой.

6 из 10