Фильмы, претендующие на реалистичность в изображении сложностей жизни, редко бывают легкими для восприятия. Скорее наоборот, она создают особую тяжелую атмосферу, которая делает просмотр часто похожим на пытку. Это в полной мере соответствует датской драме «Дэйзи Бриллиант».

В центре повествования – история молодой матери и начинающей актрисы Анны. Она проходит новые и новые пробы, но всегда получает отказ из-за постоянных криков дочери, мешающих сосредоточится. Практически каждый день Анна примеряет новый образ, произносит новый монолог, который в какой-то мере отражает и ее собственную жизнь. Часть личности Анны показана через монолог Альмы из «Персоны» Бергмана, произнесенный как и в фильме дважды. Между Элизабет и Анной действительно есть сходство. Как и героиня «Персоны», Анна - актриса и мать, которая не может полюбить своего ребенка, и все новые и новые черты сходства будут раскрываться по мере развития сюжета. Идея с цитированием Бергмана интересна и по-своему удачна, но общий уровень фильма и его основная идея не соответствуют этим монологам.

Оперируя человеческими чувствами, создатели фильма используют долгие монологи, частые повторы и крупные планы, во время которых невозмутимо-строгое лицо Нуми Рапас поразительно похоже на лица Биби Андерссон и Лив Ульман. Обилие жестоких и неприятных сцен, тягостная пессимистичная атмосфера, по всей видимости призванные увеличить реалистичность картины, вызывают отвращение и желание прекратить просмотр. И эту экзекуция не стоила бы того, если бы не убедительная игра Нуми Рапас. «Дэйзи Бриллиант» представляет собой тяжелую пессимистичную историю, перед знакомством с которой лучше подумать дважды. 

4 из 10