Не знаю, что побудило меня посмотреть эту картину, учитывая, что я знала, о чем она. А детская тема в кино - для меня это очень трудно..Это безумно тяжелое кино, кино гнетущее, кино страшное, - после просмотра у меня было только одно желание - умыть лицо. Сняться в такой картине - это или надо смелость иметь колоссальную или быть безумцем...Здесь очень много грязи, низости, больных извращенцев, - и все это в лучших традициях датского кинемотографа: мрачные, серые краски, отлично передающие все оттенки боли, страха, отчаяния и безысходности. Что мне понравилось в 'Дэйзи Бриллиант'? Крупные планы...Умеют датчане снимать кино о людях: Нуми Рапас здесь очень естественна, очень натуральна, - без косметики, без прически, ей удалось передать все эмоции своей героини так, что ей веришь...Я бы дала ей не одну награду за эту роль...Анна хочет стать актрисой, она верит в свой талант, но она не готова к появлению в ее жизни ребенка: она не может, она не знает как заботиться об этой крошке, она совсем одна, без чьей-либо помощи, и в момент отчаяния она совершает то, на что раньше 'не хватило мужества'...А дальше Анна начинает свой путь в никуда, это дорога в пропасть: она словно наказывает себя за совершенное, намеренно соглашаясь на все те мерзости, которыми кишит реальность, она убивает себя. Сначала порно-кино, затем салонная проституция, и, наконец, проституция на улице...Здесь нет надрывного плача, истерик, здесь только крупный план - глаза, слеза, а дальше поступки, говорящие красноречивее слов. Эта трагедия одной запутавшейся, одинокой девочки, которая очень хотела воплотить свои мечты в реальность, но ей не хватило сил: и за тридцать секунд она лишила себя всего. В ее жизни больше нет дочки, а вместе с ней нет и надежды, есть только тело, боль и отчаяние...

Очень интересно режиссерское воплощение: реальная жизнь Анны переплетается с пробами в кино, где она, устами разных героинь, рассказывает зрителю свою собственную историю. И еще не могу не отметить диалоги Анны с ее маленькой Дэйзи: она просит прощения у своей дочки, говорит с ней в минуты отчаяния, - это просто душераздирающие сцены.

Я не посоветую никому смотреть это кино, потому что после него на душе мерзко...Потому что для меня это стало пыткой...