Из всего списка 43-го фестиваля в Москве этот фильм оставался для меня тёмной лошадкой. Однако посмотрев могу сказать - рекомендую!

На протяжении всего фильма на голову, уже не молодой госпожи Сэкигути, сваливается беда за бедой, выдерживая их она идёт дальше не прогибаясь под тяжестью нападок. Естественно фильм о сильной женщине, а японцы как никто другой мне доказали, что фильмы о сильных женщинах это их конёк.

Выдерживая смерть мужа, приезд наглого сына (пропадавшего в США), измену человека которому она посвятила всю жизнь, Тосико поневоле подает на колени, именно это мне кажется афоризмом данного фильма. Героиня способная не просто 'повесится на крючок' (как это пыталась совершить случайная знакомая старушка Миязато), а подняться, отряхнутся и пойти дальше. Попутно становясь даже той которую она презирала, она понимает каково это быть, счастливой. Но жизнь её уже поменялось и она больше никогда не станет 'скромной домохозяйкой'.

Бывшая 'старая мебель' обретает новый вид, и без разницы кто она вдова, бабушка, любовница или начинающий киномеханик, целиком это один человек возможно только начавший свой путь.

P.S.: Стоит так же сказать о операторской работе, обычно я не разбираю кино на режиссуру и т.п., но в начале фильма она меня слега насторожила, но буквально спустя 5 минут фильм несется на всех парах добротного японского кино.  

8 из 10