Ямпольский утверждает, что ключ к пониманию фильма Жана Виго 'По поводу Ниццы' - текст Мопассана 'По поводу ничего', и нет причин ему не верить: все эти жующие, спящие и скучающие хрычи, участники карнавала, как в тюрьме запертые в гипсовых личинах с одинаковой надставленной миной, предваряемые гипсовыми бабами и фаллической пальмой в горшочке омерзительны настолько, что словами не скажешь. И тошнотворное головокружение - большую часть экранного времени камера движется с задранным в небо объективом. 

Ну и правильно, не Париж поди, чтобы как французские декаденты от лазури драпать и стенать.   На искореженных детей, кошку у сливной решетки и на мусор камера смотрит сверху, будто бы склонившись к низам, а вот на 'сливки общества' - снизу, дурным глазом упавшего в обморок.