Когда трещат морозы, а буран швыряет колючий снег в лицо незадачливым путникам, не успевшим заранее укрыться от разбушевавшейся стихии, появляется снежная женщина, превращающая каждого встреченного  в глыбу льда. Никому не спрятаться от желтых немигающих убивающих глаз. Но однажды  сердце призрака дрогнет  - молодой  ученик скульптура будет отпущен невредимым под обещание никогда и  никому не рассказывать о случившемся, а она, полюбив, решится на человеческую жизнь, станет  преданной женой и матерью. О прошлом  напоминает лишь выбранное имя Юкки – снег. Семья будет жить в согласии и гармонии пока муж не предаст жену, нарушив данное  слово.

Эта древняя легенда  попадала на экраны ранее, благодаря знаменитому Масаки Кабаяси,  в форме одной из четырех историй о столкновении человека со сверхъестественным, и была премирована в Каннах. Через четыре года Токузо Танака,  сосредоточившись лишь на единственном эпизоде, снял свою версию,  которая не снискала наград, не смотря на то, что  не уступает более удачливому предшественнику. Принято считать, что оба режиссера экранизировали книгу  Лафкадио Хирна, однако это поверхностный взгляд, так как американец лишь адаптировал для современного читателя  старинный  кайдан – одну их таких популярных в стране восходящего солнца страшных сказок о встречах жителей потустороннего мира с людьми. Казалось бы,  в  фильме все идет своим привычным для жанра чередом: демон, поверив человеку, отказывается от своей природы ради любви, а  получив в ответ на сделанное добро нож в спину, желает отомстить, но в последний  момент выясняется, что,  будучи изначальным злом, он   оказывается добрее  и милосерднее человека. 

Однако есть отличия, привлекающие особое внимание к картине, - режиссер сосредоточился не столько на привычной для мистических повествований схеме  отношений, хотя нельзя не признать, что реализация волшебных ужасов удалась на славу, причем,  без применения каких бы то ни было спецэффектов, сколько на сути гендерной природы не обретшей счастья пришелицы. Занятный вывод напрашивается – какой бы отменной совокупностью достоинств не обладала  японская женщина, сколько бы собой не жертвовала, достаточно одного не подкрепленного ничем сомнения, чтобы она стала парией в глазах японского мужчины, не желающего замечать того, что лишь от него зависит, какое начало  возобладает в той, что находится рядом с ним. Каждая из них по сути тот самый непознанный и одинокий призрак, в каждой есть все,  что разбудишь, то и получишь, лицо богини может стать лицом демона и наоборот.  Выделяют эту картину на фоне других кайданов и довольно любопытные размышления о милосердии. Три раза имел возможность  скульптор увидеть блеск его в глазах супруги. Осталось неоцененным  каждодневное служение семье в первый раз, недостаточно было и жертвы собой ради успеха мужа во второй, все принималось как должное, само собой разумеющееся. Искренность трогает небеса – гласит народная мудрость, но, видимо, не человека. Только когда жизни его стала угрожать непосредственная опасность, когда  судьба его полностью оказалась в руках снежной женщины, мужчина из самой жестокой, в представлении европейцев, азиатской страны смог заметить истинное великодушие в ее отказе от мести обидчику, лишь тогда он разглядел в женщине ту, которой можно молиться. Показательно, не правда ли? Слишком глубокая история для просто сказки получилась, впрочем, у японцев так всегда – одно выражается через другое, ничто не называется своим именем прямо и вслух, но обретает исчерпывающие характеристики посредством окружающих предметов, событий и явлений. Все не то, чем кажется, точнее – не только то. Тонкочувствующие и размышляющие получат большое удовольствие  от просмотра.