Восьмой фильм серии с Вайсмюллером. Вновь Джейн находится в Англиии присылает оттуда письмо Тарзану с просьбой прислать особую сыворотку для лечения малярии для английских солдат. Но добыть ее можно только в оазисе, расположенном в пустыне Сахара. Тарзан, Бой и Чита отправляются в путь. По дороге они встречают американскую шпионку, работающую под мага-иллюзиониста и попадают в шпионские интриги.

Вновь создатели пытаются внести разнообразие в серию. Действие картины происходит в Северной Африке. Шпионские интриги, нацисты, плотоядные растения и совсем уж фантастические элементы типа гигантского паука. На втором плане довольно известные актеры Нэнси Келли и Отто Крюгер. Ну а самой забавной является сцены охоты Читы за тюрбанами.

Шпионские интриги (в духе времен создания фильма), немного фантастики и арабские мотивы в духе сказок '1000 и 1 ночи'. Как всегда немало юмора, связанного, как обычно, с проделками Читы. Получилась своеобразная смесь. Для поклонников серии.

6 из 10