Итак, все ужастики говорят о том, что от путешествий толку нет, а маленькие местные городишки ничем, кроме как сосредоточием зла, и не являются вовсе, а если вокруг  еще и расположены кукурузные поля...

Начало у фильма действительно стоящее: предыстория пророчества и впечатляющий откат камеры по нарисованному на компьютере кукурузному полю с… (сами увидите с чем, благо посмотреть стоит). Явно не плохие открывающие титры с картинками, стилизованным огнем, хорошей музыкой и красными буквами – самое то для ужастика.

Жалко, что дальше становится все хуже и хуже. В общем, фантазии сценариста хватило на создание страшной легенды и просто издевательского названия местечка под этим самым издевательским названием “Hope” . Стандартную для подобных лент главную героиню со сломанной машиной и не простой жизненной историей тоже не забыли. По сути, ничем большим сюжет фильма выделится не смог. 

Чтобы не портить главное впечатление от истории, саму кровавую легенду и то как, она воплотилась в жизнь, я приводить не буду. Зато об одном из главных составляющих полноценного ужастика (т.е. самом страхе и вжимающихся перед экранами зрителями) поговорить стоит. 

Пугало, вернее человек в такой маске, получился не плохим. Хотя какая разница, если никаких эмоций не возникает? А на безумных жителей таких вот населенных пунктов зритель и так успел насмотреться. Хотя некая доля  ужаса в их поступках (т.е. в том, что они делают с другими людьми) определенно есть, вот только соответствующе изобразить это все создателям фильма как-то не удалось. Представители правопорядка очередной раз послужившие лишь в качестве первых жертв тоже прилагаются. 

Из-за чего точно стоит смотреть этот фильм - так это из-за отрывка с участием журналистки Сары Остин.  Вот она мне действительно понравилась и она здесь очень хороша, чего не скажешь обо всем остальном…

В середине, после эпизода с этой самой журналисткой фильм становится все более скучным, хотя  действия в картине при всем этом хватает. Остается спросить режиссера, как же он умудрился все это так не интригующе снять. Про невероятным образом выскальзывающую главную героиню, концовку со знаком вопроса и слишком затянутым забегом по кукурузному полю я скромно помолчу. Хуже всех оказалась стоящая по идее, но просто отвратительно изображенная компьютерная стая ворон в финале.

Итог: с одной стороны ничего выдающегося, с другой стороны достойные для ужастика мотивы в фильмы есть. Любите подобные картины - отдохнете и на этом фильме, не любите – поплюетесь и забудете.

5 из 10