Жил был Принц Иоахим, однажды он выпустил из клетки Железного Ганса — лесного духа, которого изловил его отец Король. Боясь гнева родителя Принц попросил Железного Ганса забрать его с собой в лес, дух согласился, но при условии что Иоахим будет следить за чистотой волшебного колодца. Однако Принц не справился с этой задачей и был вынужден покинуть лес, и отправиться странствовать. Шёл Иоахим, шёл и оказался в замке где жила прекрасная Принцесса Ульрика.

«Железный Ганс» братьев Гримм это вполне традиционная история, с мотивами принца-золушки и многократными сказочными троекратиями. Впрочем авторы этого фильма довольно вольно обошлись с первоисточником, придав мрачноватому сюжету комический оттенок. Основную канву менять не стали, но значительно расширили образы придурковатых Королей-отцов (отец принца старый вояка и охотник, отец принцессы изнеженный любитель сладостей), главным злодеем стал Чёрный Егерь, в сказке Гриммов персонаж эпизодический. Образы главных героев далеки от канонических: Принц (Асад Шварц) — смуглый, чернявый юнош, картинно еврейского типа, Принцесса (Гундула Кёстер) - крайне светлокожая, белобрысенькая девица, почти нетронутая косметикой. Удачно трактован Железный Ганс, из лесного чудища Гриммов, он стал эдаким бесплотным лесным повелителем, живущим в камнях и деревьях, отчего история приобрела экологический подтекст.

Однако мистические явления Железного Ганса не совсем уместно сочетаются с шутливыми сценками и комичными  персонажами (а ля Дисней), например три придворные дамы постоянно бегающие за принцессой. Лёгкий абсурдизм происходящего нарастает к концу фильма, не слишком удачно микшируя серьёзное и смешное.

Чисто визуально «Железный Ганс» привлекателен; хорошие костюмы, фактурные лица актёров и массовки, красоты ландшафтов и настоящие замки, можно увидеть старинный Крибштайн величественно возвышающийся на скале (замок Принцессы), и романтические руины монастырской церкви в Мемлебене (замок принца). Удачно и музыкальное оформление.

Итог: «Железный Ганс» фильм по-своему интересный,  даже неожиданный, но несколько путанный. Да и постмодернистский подход к сказочной истории возможно озадачит юных зрителей.