«Город сокровищ» - лишь маленькая часть огромного города, которая дорога каждому по-своему. Старый якудза Крыса уходит в свои воспоминания и блуждает по местам юности, где «50 лет мальчики становились мужчинами», где он «научился пить, курить» и сам вырос. Но разве это интересует Змея, который инфекцией прополз в этот организм «города сокровищ», и собирался сделать там детскую площадку себе в выгоду.

Каждый стремится назвать этот город «своим», он олицетворяет души, в которых есть Белый, мечтающий о синем доме на берегу моря, до которого они долетят на самолёте и Чёрный, который защищает и охраняет Белого и его мечты, и видит в этом свой смысл пребывания. Чёрный считает себя неуязвимым, воин от природы, он собирается дать отпор новым незваным гостям «его города». Но его понимание, что есть кто-то сильнее их и движет им, когда он отрекается от Белого. Разумеется, он боится, и называет его балластом, думая, что без Белого ему справляться будет легче.

Но легче не стало, вместе с Белым, его покинуло то, что на протяжении долгого времени так же оберегало его, как он оберегал Белого от напастей. Белый говорит, что у него «есть шурупы», которых так не хватает сердцу Чёрного, он и сам чувствует, что не хватает в его сердце. Но когда же сумасшествие Чёрного достигает своего предела является Минотавр. Этот страшный и самый сильный зверь, которого боится каждый в «городе сокровищ». Он спасает Чёрного и предлагает ему ощутить всю свою силу, окунувшись в тьму. Сказать по правде, какое-то время мне хотелось, чтобы он принял силу Минотавра, мне было интересно, что будет тогда. Но Белый, чувствуя, что вторая его часть\половина стоит у пропасти гибели самого себя, пытается спасти его, находит эти «шурупы для сердца», которые оживляют Чёрного.  «Во что ты веришь на самом деле? – Я верю… верю… Я верю в Белого!»

«Смотри на шрам на руке. Он будет напоминать. Я там, в тебе. Всегда, когда понадоблюсь». Минотавр исчез, оставив лишь шрам на руке, который будет Чёрному напоминанием, что Минотавр живёт в нём, он от него не сможет убежать, но может не принимать его правила и условия, выбрав гармонию.

Таким образом, вырисовывается картина с яркими персонажами, которые включают в себя индивидуальность и имеют целый свой внутренний мир. Странная графика, жестокие сцены – всё это и создаёт ту нужную атмосферу, чтобы мы проникли и поняли этот фильм. Каждый по своему, но каждый. Думаю, этот фильм один из тех, которые можно смотреть ни раз, и находить в нём что-то новое.

9 из 10