Японский город, названный как «Город сокровищ» не имеет ничего общего с сокровищами, возможно, это так исторически сложилось, не известно. Но город примечательный, многим людям он просто по душе. В городе ходит слух о правителях города, известные как «коты». Это шпана, хитрая, быстрая и ловкая, которым приходится воровать деньги у жителей города, что бы реализовать свою мечту: улететь на самолёте и построить город на берегу моря. Вдруг в город приезжают агенты, якудза, милиция и каждый пытается подребсти город под свои руки, для чего истребление «котов» является необходимостью.

Мультфильм вышел совершенно не для детских глаз. Жестокость, кровь их отпугнёт, а смысл до них не доберётся. Даже для моих глаз жестокость, в виде избивания детей до крови напрягала. Но этот ход дал картине жанр не как мультфильма, а как фильма, серьёзного и правдоподобного. На первом фоне показана, как и история детей, так же и криминальный сюжет жестоких якудза, пытающихся вычистить город от сирот, не дающих им покоя. Этот мультфильм вышел тяжёлым, грустным, а так же отделённым от других аниме, и красивым не смотря на кривоватую стилистику анимации.

Майкл Ариас отличный режиссёр. В свою копилку он добавил третий фильм: «Железобетон», а предыдущие два известны, как «Beyond» и «Second Renaissance». Да-да, те самые, которые вы встретили в «Аниматрице». Из «Железобетона» он создал нечто похожее, как и прошлые его творения. Поливая кровью детей о бетонный пол, он вложил так же духовную жёсткую сюжетную линию, когда двоих братьев отделяют друг от друга, один начинает сходить с ума, а другой жаждет крови, беспощадно убивая всех агентов, внедряющихся в его город.

Не смотря на всю кривоватую анимацию, 3D объекты сделаны на пятёрку, да и вся ручная анимация так же проделана мастерскими руками. Эта жестокая драма о двух близких и разделённых душах может затронуть любого зрителя. Эта печальная картина достойна просмотра и теперь доступна на полках магазинов, как лицензия на русском языке.