Служил себе в маленькой церквушке забытой Богом и людьми деревеньки Криводол поп Вечерко. Приход его сам по себе был небогат, но имелся у попа неплохой приработок: подрядился он для местной епархии печатать церковные книги, поставил станок в сарае – и в свободное от основных забот время (а много ли у деревенского священника тех забот!) стал множить душеспасительную литературу. Так что денег на любимую сливовицу и местную красотку Милку, что владела единственным на весь Криводол трактиром «Русалка», вполне хватать стало. А других грехов у попа и не было вроде. Да и то сказать – что за грех, поговорить за жизнь со смазливой трактирщицей, подарить ей пару безделушек да пропустить несколько рюмок сливовицы. За это даже попадья если и будет бранить, то не так чтобы сильно, а уж Господь Бог грехи столь ничтожные уж как-нибудь да простит. 

Так бы жил да поживал поп Вечерко, когда бы ни грянула вокруг его родного Криводола война. И хоть сама деревня вроде бы как жила, так и продолжает жить себе да поживать, а вот партизаны в горах окрестных завелись. Оно ж ведь одно без другого не бывает: если война – так обязательно партизаны! А у попа в сарае – печатный станок! А партизанам позарез нужно то листовки с прокламациями напечатать, то вообще «Коммунистический манифест» размножить. Как уж там взяла нелегкая хитроватого и жадного попа связаться с этими лихими людьми – он и сам толком не понял. Только теперь днем Вечерко «Божественную литургию» печатает, а по ночам Карла Маркса безбожного… Не удивительно, что голова кругом пошла. Возьми да и перепутай пачки – какую в епархию отправить, а какую связному подпольщиков в уездном городе N. Тем более, что едут-то свежеотпечатанные брошюры в город на одной телеге.

Из этой анекдотической ситуации рождается сюжет трагикомедии болгарского режиссера Димитара Петрова о деревенском попе. Трагикомедии, в которой ее главный герой поначалу предстает глупым, жадным, плутоватым персонажем, полностью оправдывающим народные представления о православном клире, которые еще А. С. Пушкин ярко озвучил в бессмертной «Сказке о попе и работнике его Балде». И болгарское народное мнение об этом сословии мало чем отличалось от русского. Но на поверку, когда приходит время выбора, и требуется окончательно и бесповоротно ответить на вопрос: «С кем ты?» – вчерашний поп оказывается способен на такие поступки, которые в нем не могли предположить даже не слишком его уважавшие односельчане. Герой плутовской саги, изрядно напоминавший незабвенного отца Федора из «Двенадцати стульев», внезапно превращается в трагическую фигуру, готовую принять свою участь с гордо поднятой головой.

И какой же тогда Вечерко настоящий? Впрочем, авторам фильма равно дороги обе ипостаси плутоватого попа: в конце концов, снимали они все-таки комедию, пусть поднимающуюся в своей кульминации до драматических высот, но все-таки довольно смешную и забавную. А потому Вечерко в блестящем исполнении Константина Коцева (очень сильно напоминающем о советской актерской школе) вызывает симпатию даже в образе «попа». А уж когда он становится Героем так и не сбрасывая при этом маску хитрого пройдохи – и подавно. 

Будучи снят в эпоху победившего социализма, «Ночные бдения попа Вечерко», естественно, тщательным образом избегают серьезного разговора о религии, переводя их в плоскость бытовых анекдотов, которые, тем не менее, не дают повода усомниться в симпатиях авторов не только к своему герою, но и к его, так сказать, основной профессии. И хотя углядеть в этом фронду довольно сложно (да ее там и не было), зато сегодня фильм не выглядит устаревшим и неактуальным, в свете изменившегося отношения к коммунистическим идеалам. Которых у попа Вечерко не было и в помине. Зато были житейская мудрость и врожденная хитрость, которые в России всегда были в почете (в Болгарии, видимо, тоже).