Нил Джордан человек, конечно, удивительный. Во-первых, его творческий путь начинался с литературы, то есть он был писателем и его работы были высоко оценены критиками. Но потом он был призван в сценаристы и там тоже себя показал с наилучшей стороны. Но на этом в кинематографе Джордан решил не останавливаться, видно, сильно поглотила его сия трясина и вот он уже режиссёр. Правда, в данном амплуа экс-писателю пришлось пройти сквозь тернии: его лучшие работы пришлись на 90-е года прошлого столетия, когда вышли на экраны 'Жестокая игра' (1992), за что Джордан получил 'Оскара' за лучший сценарий, 'Интервью с вампиром' (1994), 'Майкл Коллинз' (1996) и другие. Но до этого времени Нил набирался опыта в 80-х годах и в 1988-ом году под его руководством были завершены съёмки фэнтези-комедии с романтическим уклоном 'Бодрость духов' (в другой интерпретации перевода 'Высшие духи').

Если поставить правильно ударение во втором слове названия, то Вы не ошибётесь, когда решите, что этот фильм будет про привидения. Нил Джордан самостоятельно написал сценарий к нему и фильм рассказывает о не совсем успешном владельце старого замка, который решил привлечь туристов, распустив слухи, что в замке обитают привидения. Владелец этого места даже прибёг к фальсификации, придумав маскарад, который якобы устраивают самые настоящие призраки, но ловкача очень быстро раскусывают скептически настроенные посетители замка. Но каково же было изумление всех, когда оказалось, что духи на самом деле обитают в старом замке! И теперь начинается самое интересное, но во главе угла будет стоять нечто вечное, а именно любовь. Вот такой вот мистический романтик у нас Нил Джордан, который, кстати, очень редко повторяется в своих фильмах с жанрами, а точнее вообще не повторяется и всегда ищет нечто новое, за что честь ему и хвала.

Для реализации своего плана Нил Джордан призвал весьма сильный актёрский коллектив. Главную мужскую роль отдали Стиву Гуттенбергу, как тогда говорили 'будущей большой звезде', но как время в дальнейшем показало актёр так и остался выпускником полицейской академии Кэри Махони. Ведущие женские роли были распределены между Дэрил Ханной, которой тоже прочили большое будущее, но получилось с точностью да наоборот, за роль в 'Бодрости духов' она даже попала в номинантки на 'Золотую малину', а сейчас об актрисе вообще мало кто помнит. Получила свою роль и Беверли Д’Анджело - тогдашняя пассия Нила Джордана, известная по комедийной франшизе 'Каникулы', а впоследствии мать двоих детей самого Аль Пачино. И есть в 'Бодрости...' Дженнифер Тилли, которая с лёгкостью играет робких, но похотливых дурнушек, хотя в жизни является профессиональным игроком в покер и даже получавшая призы. Особое место было отведено Питеру О’Тулу, одному из величайших британских актёров. А во второстепенных ролях отметим участие Лиама Нисона и Питера Галлахера.

Итак, актёрский коллектив впечатляет, не правда ли? И стоило бы ожидать от 'Бодрости духов' чего-то искромётного и весёлого, но как уже говорилось выше постановщик и сценарист фильма только набирал обороты, а некоторые актёры, которым отводились значимые места в сюжете уже тогда показали, что слишком рано их записали в звёзды. К сожалению, особо успешными нельзя назвать и визуальные эффекты. Ведь так бы хотелось увидеть что-то из 'Охотников за привидениями', но особо впечатлиться от визуалистики 'Бодрости духов' не получится: всё весьма средненько, честно говоря. Не ахти какой и сюжет, потому что внезапно вспыхнувшие страсти, окутавшие людей и призраков, не вызвали всплекса эмоций, хотя тут всё же ещё раз надо укорительно погрозить пальчиком актёрам. Субъективно говоря, в этом отношении мне не понравились Гуттенберг, Ханна и Д’Анджело, зато приятно было наблюдать за Тилли и Нисоном, который затем снимется уже в главной роли у Нила Джордана в патриотической биографической драме 'Майкл Коллинз'.

Но, в целом, при всех недочётах всё же 'Бодрость духов' - это весьма неплохой представитель развлекательного кино, которое рекомендуется для просмотра всей семьёй. Пусть и кино для многих будет 'одноразовым', но один раз можно с ним коротать вечерок. Так что ставлю:

6 из 10

P.S.: А для меня это уже третий фильм в жанре комедийной мистики, где Гуттенберг сталкивается с привидениями, до этого уже успел посмотреть 'Каспер: Начало' и 'Башню ужаса'.