Во времена каменного века показателем силы и достоинства мужчины были величина мамонта, убитого им на охоте и количество врагов, поражённых его стрелами. 

В современном мире мужчины хвастают друг перед другом не размерами мамонта, а размером своего благосостояния. Делать деньги, идти на риск, предугадывать чужие порывы-вот настоящее поле битвы, не менее опасное и жертвенное, чем охота на саблезубых тигров.

Оба главных героя вызывают общее чувство-восхищение. Несмотря на нечистые приёмчики, взаимные подставы и прочие тонкости ведения дел, и Гордон Гекко, и Бад Фокс умеют добиваться своего, они на редкость упёрты. Иначе и быть не может-в их бизнесе нельзя бесконечно протирать штаны, нужно действовать. Деньги-лучший показатель твоего успеха, а жадность не должна распространяться лишь на них.

Жадность!..Вот то самое чувство, которое должно быть у каждого, и в этом фильме честно показано, что оно, быть может, порой единственное, что движет человеком. Вы должны быть жадными-до новых ощущений, до зрелищ, до удовольствий!..Вы постоянно должны чего-то хотеть, а захотев-добиваться этого!..

Стоит опасаться только одного-как не утонуть в собственной жадности и остаться человечным. Деньги-вещь приятная и опасная одновременно, и это не они должны владеть вами, а наоборот. Вот тогда вы и будете королём мира и победителем мамонтов.