Уолл-стрит. Биржа. Множество мелких продавцев и несколько акул бизнеса. В услужение именно такой акулы Гектора Гекко и попадает главный герой. Попадает и ему сразу объясняют, что не только хорошими делами прославиться нельзя, но и соблюдая законы и не пользуясь внутренней информацией больших денег не заработаешь. А даже если и повезет сегодня, то ты все проиграешь завтра.

Собственно за умение находить и выведывать информацию главный герой и был взят в команду.

Все шло хорошо, пока начальство не решило обанкротить одну маленькую авиакомпани, на которой к несчастью работал отец главного героя. И заиграла в юноше жажда социальной справедливости до того удачно скрытая деловым костюмом и галстуком.

Разумеется. Майкл Дуглас хорош. Безусловно, критика буржуазно капиталистического общества в фильме присутствует в меньшей степени, чем в фильме про Фиделя Кастро. Хотя основные левацкие идеи вроде аморальности заработка денег игрой на бирже, так как не создается никакой продукт.

Очевидно, что тех кто разделяет мнение режиссера фильм вполне удовлетворит, а тех кто считает работу 'продавца воздуха'- брокера настоящим трудягой никакой фильм не прошибет, да и не надо ему таких фильмов.