Бад Фокс (Чарли Шин) сюжетно своеобразный бальзаковский Растиньяк, оказавшийся в Америке 80-х годов ХХ века. То есть молодой, практически во всем положительный персонаж с твердыми моральными принципами. При этом он амбициозен, честолюбив и мечтает о том же, о чем и большинство молодых людей его возраста, то есть о карьере, больших деньгах, роскоши и красивых женщинах. А пока это обычный брокер, вытаскивающий свой счастливый билет в виде знакомства с крупным и хищным дельцом Гордоном Гекко (Майкл Дуглас), который подобно Люциферу или тому же бальзаковскому Вотрену искушает Фокса, обещая ему исполнение всех его желаний. Ну а про бесплатный сыр Вы и сами все знаете. В результате Бад поддается искушению и постепенно отказывается от всех своих моральных устоев, получая взамен и успешную карьеру, и деньги, и роскошь, и красивую женщину (ну это по замыслу, красота Дэрил Ханны вопрос, конечно, дискуссионный). 

У Бальзака этот конфликт решен таким образом, что Растиньяк осознает, чем надо пожертвовать ради успеха, но эту жертву все же приносит. И это, пожалуй, наилучшее решение. Стоун идет другим путем, а его герой возвращается к истокам, то есть, в конечном счете, выбирает однозначно добро. При этом что странно, делает это не в момент отказа от своих принципов, а лишь когда вновь обретенный рай оказывается не таким уж и раем, а это уже совсем морализаторское решение. 

Притом, что Уолл-стрит снят руками мастера, и это, в общем, чувствуется, при детальном разборе фильм не выдерживает никакой критики. Слишком уж наивно кино использует все возможные стереотипы о той самой великой и ужасной Уолл-стрит. То есть финансовые воротилы по Стоуну это не просто люди, добившиеся больших денег благодаря своим способностям, везению или пусть даже беспринципности, а скорее такие диаволы во плоти, готовые сожрать весь мир. В чем-то это, конечно, правда, но практически напрочь лишать их человеческого облика решение в любом случае спорное. Кроме того, слишком часто звучит фраза 'законно/незаконно', хотя очевидно, что в такой среде, тем более нарисованной такими мрачными красками, стоит скорее дилемма опасно/неопасно. Сам по себе закон мало кого волнует.

В свете этого должно быть понятно, что центральное противостояние отца-идеалиста и босса-реалиста, который здесь получился всего-то циником, между которыми мучительно пытается сделать выбор главный герой, разрешено без вопросов в пользу первого. Только черное и белое, безо всяких оттенков серого и серьезных размышлений на тему. И все это еще не трогая ужасно предсказуемый финальный твист, который в далеком уже 1987 избитым возможно и не выглядел. Но сам факт того, что он был практически полностью повторен в другой ленте с участием Шина, откровенно проходной «Спросите Синди», бонусов «Уолл-стрит» не добавляет.

Резюмируя, столь плоско и прямолинейно подающее свои проблемы кино не спасают ни качественное (по форме) отображение биржевой жизни, ни яркие актерские перфомансы, а Дуглас здесь чрезвычайно харизматичен, да и Шин-младший метания своего героя изображает вполне себе убедительно. А с самим Стоуном происходит забавная, но для него, в общем-то, привычная метаморфоза. Уже давно каким-то загадочным образом создавший себе репутацию эдакого бунтаря, срывающего покровы и рассказывающего настоящую правду, будь то Вьетнам, масс-медиа, большая политика или, как здесь, большие финансы он довольно быстро превращается из смелого бунтаря в довольно занудного моралиста. Причем если некоторые его работы даже это не особо портит, то в «Уолл-стрит» смотрится откровенно нелепо.