Посмотрел только из-за того, что вышел в 2011г «Уолл-стрит. Деньги не спят», который захотелось глянуть. И чтобы быть «в теме», решил разузнать, что же там было в первой части. 

Не знаю, как этот фильм воспринимался в 1985г, но в 2011 – он кажется очень наивным и пафосным. Как по сценарию, так и по актерам. К Майклу Дугласу и Мартину Шину – претензий, в принципе, нет. В своих ролях, они хороши. Ну, Теренс Стамп – хоть его немного – тоже ничего. Главный герой – Чарли Шин и подруга его, Дерил Ханна – вот кого бы заменил. Какой-то харизмы – ноль. Чарли Шин, с его лицом обиженного первоклассника и насупленными бровками, органично смотрится наверное только в пародийных комедиях, типа «Горячих голов» и прочее. Дерил Ханна – катастрофически не хватает эстрогена. Даже трансвестит-металлург, и тот, наверное, более женственно смотрелся бы в платье. Примечательно: Чарли Шин, в солнцезащитных очках – похож на Джонни Деппа в «Ромовом дневнике». А, еще, там в коллегах у Шина – бомбовский доктор Кокс из «Клиники», ужимки – те же, а в целом – никакой. Увы. 

Теперь к сценарию. Я не спец в экономике, но какие-то вещи показались плохо связанными с реальностью. Как можно купить компанию, заручившись поддержкой только профсоюзных лидеров? Это что, в Америке коммунизм таки построили, и никому не сказали? Или: герой Шина предлагает выход, как «поднять» авиакомпанию: урезать зарплату пилотов в 3 раза и повысить цену на билеты в 5 раз. Чарли! Ты гений! Какой тонкий и талантливый экономический подход! Ты задвинул лучших экономистов мира. Этот парень, вообще, просто финансовый бог – идет в гору только за счет того, что устраивает слежку за финансовым воротилой, и проплачивает адвокатской конторе за «слив» информации. Наблюдать за его «ростом» – одно удовольствие). Выжимает литр соплей, его обращение в пустоту за окном небоскреба: «Кто я?» 

Вообще, в фильме, достаточно наивных моментов и диалогов: например, Дерил Ханна, говорит герою Шина, типа: «ты настойчивый: долго доставал Гекко (Дуглас) и меня тоже долго добивался». Долго добивался?! Наверное были вырезаны километры пленки. При первой их встрече, после слова «привет» - в словах Ханны уже сквозило что-то вроде: «когда мы уже пойдем кувыркаться?» Или речь Дугласа перед акционерами: просто, Моисей и неизвестные потомки Адама и Евы, укрывшиеся от грехопадения на Чукотке – люди аплодируют стоя!

В общем, можно посмотреть, только чтобы улыбнула наивность или увидеть прогрессивные достижения техники на то время и, опять же, улыбнуться с этого. В целом, улыбаться полезно)

6 из 10