Мне уже доводилось писать отзыв на фильм Оливера Стоуна, тогда это была положительная рецензия на картину «Каждое воскресение». Там я заметил, что при всем правдоподобии и реальном драйве, фильм пропитан американским пафосом, и гордостью за то, что у них есть этот спорт, а именно американский футбол. И все же при всем при том слегка ложном и фальшивом самолюбовании, я не мог не поставить ту картину в ряд лучших в жанре спорт, и вообще назвать «Каждое воскресение» лучшим фильмом Стоуна.

Как и каждый американец, патриот своей страны, Оливер Стоун гордиться тем, что о США знает и так весь мир, и да бы придать этому иллюстрацию он и снимает про все это фильмы. Он отслужил во Вьетнаме, и пропитавшись той атмосферой, вернулся героем и решил видимо снимать фильмы о том, насколько же великая страна Америка. С тех пор он сообщил почти о всех значимых событиях. Начал он конечно же с фильма «Взвод», о войне во Вьетнаме, позже снял и об убийстве Кеннеди, а так же посвятил мир в довольно плачевную для США тему серийный убийц, дальше был мною упомянутый «Каждое воскресение», ну и наконец «Уолл-стрит».

Что можно сказать об этом фильме, наверное то, что простым людям не особо вникающим в дебри мировой экономики, и уж тем более тех кто понятия не имеет чем конкретно занимаются брокеры на Уолл-стрит, могу вас утешить, как и почти все картины Стоуна, сие произведение не отличается особой проницательностью, и все происходящее на экране по сути своей является маскарадом. Я не хочу сказать что Оливер плохой режиссер, но он явно не относится к тем талантам, которые имеют дар толковых рассказчиков. И если вы боялись не понять о чем здесь идет речь, то могу вас утешить, «Уолл-стрит», как бы не пытался его сделать Стоун иначе, всего лишь зарисовка жизни людей которые проводят на бирже по 60 часов в сутки. 

Дело в том, что говоря о проницательности, которая отсутствует почти во всех картинах Стоуна, кроме фильма «Каждое воскресения», где действительно многое для меня было откровением, ну и можно еще сюда «Прирожденных убийц» записать, где пара фраз тоже дает глубокий повод подумать, но вот например во всеми хваленом «Взводе» я не увидел целостности истории, и вот эта абстрактность сплошь и рядом у него, мол фильм о том, что мы просто там были, мы там убивали, и плакали, при этом пафос и патриотизм льется на тебя с экрана градом. Да, в принципе посмотреть интересно, но картина явно уступает своим собратьям по жанру, таким как «Охотник на оленей», «Апокалипсис сегодня» и уж тем более «Цельнометаллическая оболочка».  

Та же история и с «Уолл-стрит», где Стоун якобы под идеей показать осмысленно, то что там творят эти брокеры, просто снял фильм, который смело можно было назвать «А у нас есть Уолл-стрит, он находиться в Нью-Йорке и мы этим горды». Возможно, все это было бы гораздо интереснее, не выбирай Стоун на роли главных героев Чарли Шина. При чем роли Чарли и во «Взводе» и в «Уолл-стрит» так похожи, что иногда ты уже не понимаешь, что это два разных персонажа. И если его отец Мартин Шин с неба звезд не хватал, но все-таки актер более чем средний, то вот его сын, простите меня, просто бездарен. А все потому что Чарли Шин играет свои роли не лучше чем футболисты нашего третьего дивизиона, а обаяния не больше чем у мусорного ведра. 

Ну и все же есть дорогие друзья в фильме «Уолл-стрит» то, за что мы любим кино, ради чего мы его смотрим. Дело в том, что насколько бы фальшиво все не было снято, в фильме есть несколько преимуществ. Во-первых это романтика, Нью-Йоркская, в фильме ощущается атмосфера, то понятие, которое к сожалению уже уходит из современного кино, долго разглагольствовать не буду вы сами понимаете что это значит. Второе о чем хочется сказать, эта игра Майкла Дугласа и работа оператора, который сделал все, что б показать героя Майкла, Гордона Геко, в роли змея искусителя. Этот легкий налет сатанизма обольщает и привлекает, и как не крути, но хочется сравнить героя Дугласа, с персонажем Аль Пачино в «Адвокате дьявола».  

Сюжет развивается по очень простой и любимой американцами формуле «rise and fall» - восстание и падение героя. В этом ключе снято море фильмов, и в основном криминального жанра. Наверное, не будет преувеличением если я сравню путь персонажа Чарли Шина с Тони Монтаной в «Лице со шрамом» или же «Путь Карлито». Эту формулу подставить просто в любой фильм, нужен молодой, амбициозный паренек, опытный и матерый наставник, и дело чести, которое должно взять вверх, будь-то любимая женщина, дети или отец. В итоге парень набравшись наглости, переходит дорогу своему наставнику (часто еще и женщину у него уводит), и начинается битва за власть и деньги. И кто бы не победил, у героя всегда в конце просыпается совесть, и он отказывается от всего того, чего и добивался. 

Здесь видимо на таком контрасте, киноакадемия вручила Майклу Дугласу премию «Оскар». Все, наверное, кроме Оливера Стоуна, видели и понимали, что Чарли Шин играет настолько паршиво, а на фоне Дугласа просто выставлен на посмешище. Конечно же харизмой Дугласа можно наслаждаться, эта роль к лицу. Майкл не играет, каких то особо разных персонажей, он всегда в своем стиле, и это не делает его великим, но посмотреть на него здесь и в фильме «Игра» приятно. Отмечу так же Мартина Шина.

В общем, судите сами, одно могу сказать, что Оливеру Стоуну все-таки удалось хотя бы образно передать атмосферу Уолл-стрит. Работа оператора здесь в принципе классическая для тех времен, но это же прекрасно. Обратите внимание на то, как камера с каждым разом выхватывает план Гордона Геко, мешая палитру красок, то он уходит в тень, то появляется из яркого палящего солнца и так далее, это настоящее искусство, а не то, что сейчас вижу в 9 фильмах из 10. Жаль только, что глядя на Чарли Шина, в конце фильма я понял, что он и актриса сыгравшая его девушку, были самыми невзрачными лицами, которые появлялись в фильме. 

«Уолл-стрит» стильное кино, и весьма пространственное, которое вряд ли удивить вас экономическими открытиями, но в очередной раз поставит вопрос:

А ты готов продать душу дьяволу?

7 с минусом из 10