Середина 80-х запомнится многим людям, связанными с биржей и финансами, как крупнейший бум слияний и поглощений. Огромные компании захватывались людьми исключительно с одной целью – обогатить свой банковский счет. На этом были сделаны миллионы долларов. Кто их получал? Да все, кто успевал «поучаствовать» в сделке: владельцы акций, торговцы инсайдерской незаконной информации, арбитражеры, адвокатские фирмы, не говоря уже о финансистах и банках. Корпорация объявлялась мишенью, стоимость акций поднималась, люди делали деньги, а проданные организации раскалывались, тысячи людей теряли рабочие места и возможность прокормить семью. Финансовый биржевой рынок был буквально в руках шайки с Уолл-Стрит. Об этом в свое время было написано массу книг, проведено не одно журналистское расследование. 

	Я читала книгу Джеймса Стюарта «Шайка воров с Уолл-Стрит», выпущенную в свет в 1993 году, позже фильма. После второго захода я прочитала книгу запоем и стало интересно посмотреть, что об этом думает Оливер Стоун. Фильм снят не по мотивам ни этой, ни какой-либо другой книги, но персонажи из фильма – это солянка из настоящих людей.

	Главный герой, ну и злодей, наверное, - Гордон Геко. Его персонаж очень многим похож на арбитражера русского происхождения Айвена Боски (Ivan Boski). Хочется привести парочку совпадений: ребенок-даун (у Боски их было даже двое), наличие жены, страсть к приобретению капитала – картин, зданий, и, конечно же, знаменитый лозунг, произнесенный Айвеном Боски в 1986 перед выпускниками Калифорнийского института, - «Жадность – это хорошо». Только Геко намного симпатичнее и более разговорчивее, что ли. Этого персонажа трудно обвинить в чем-либо. Деньги  были его жизнью, его смыслом, но они зарабатывались не ради скупки всей зданий или мазню сумасшедших художников. Нет, деньги зарабатывались ради денег, это была игра, намного  дороже, чем в казино. Никто не думал о чьих-то судьбах, такие люди считают, что должны заработать еще больше. 

	Персонаж Бадди – очередной малый, который захотел пробиться наверх, зарабатывать, очередная рыбка, попавшаяся на удочку эгоистичного Геко. Но не стоит думать, что Бадди – жертва. Да он сам не менее эгоистичен и тщестлавен, чем его учитель. Этот персонаж собран из множества  реальных брокеров и инвестиционных банкиров: Мартин Сигел,  Деннис  Ливайн и др. Но Бадди в исполнении Чарли Шина немного пресноват, на мой взгляд, какой-то он слишком спокойный, без какого-то задора. Не хватает в нем жизни. 

	Эпоха слияний и поглощений закончилась судебными разбирательствами, длившимися более 4 лет. Половина была посажена в тюрьму, были уплачены огромные штрафы, общей суммой около миллиарда долларов. Все преступники, совершившие фелонии, были наказаны и осуждены публично. В этом же фильме Бадди оказался за решеткой, но он проявил слишком уж «голливудское» благородство: опомнился, понял, что натворил, отомстил Геко и стал хорошим и пушистым. Вообщем, зрителю вернули веру в американского обычного гражданина, который вернулся на путь истинный. На экранах красиво, но что-то немного фальшиво и неправдиво. 

	Моя оценка фильму – 7 из 10 

Хорошо сделанный фильм, стоящая операторская работа, Майкл Дуглас и Мартин Шин на высоте. История, которую не мог не рассказать нам Голливуд, раскрывающей в некоторой степени на чем держится и за счет чего процветает Уолл-Стрит. До десятки фильм не дотянул, потому что я не увидела чего-то. И вроде бы все удалось, и очень правдоподобно изображено, но чего-то не хватает. Перца и соли хотелось бы добавить.