Фильм Оливера Стоуна о валютных рынках не очень-то и удался, по правде сказать. Уж больно скучно как-то его смотреть. Один Майкл Дуглас ситуацию спасает. Если бы не он, вообще бы досматривать не стала бы, честно признаюсь. Весь фильм и сюжет построен на Чарли Шине, который абсолютно не вписывается ни в какие рамки своего персонажа. Начиная с внешности и заканчивая сутью, он не тот герой, что нужен. Да и слаб он в коленках против мистера Дугласа.

Сейчас фильм уже устарел и не смотрится серьезным. Поэтому, наверное, Оливер Стоун и решил снять вторую, практически идентичную часть этой истории. И она у него получилась лучше, чем первая.

Итог: ради интереса и уважения к Майклу Дугласу можно посмотреть.

5 из 10

Спасибо за внимание!