Фильм, ставший особенно актуальным в связи с последними экономическими потрясениями. Нельзя сказать, что там есть много размышлений о фондовом рынке, Уолл-стрит, и экономике. Скорее просто показана неприязнь к биржевым спекулянтам, и симпатия к людям, производящим реальный продукт, (герой Мартина Шина). Всё в фильме достаточно среднее - средняя игра актеров, средний по предсказуемости сюжет, откровенно наивное окончание (торжество американского правосудия, пресекающего незаконные действия спекулянтов - сейчас, 20 лет спустя, в подобное могущество американской полиции на Уолл-стрит кажется уже никто не верит, чего стоят только истории о 'золотых парашютах', разорявшихся компаний, а эти истории наверняка, лишь верхняя часть айсберга). 

Однако, этот фильм стоит посмотреть из-за игры одного актера - Майкла Дугласа. Гордон Гекко, которого он играет, по сюжету персонаж номер 2, но Дуглас фактически сделал его главным героем. Харизматичный, циничный, с бешенной энергией, авантюрист, вершащий судьбы компаний и тысяч людей, его Гекко - актуальный и сейчас образ дельца, для которого процесс быстрого обогащения уже давно стал куда интереснее конечной цели. И который под девизом 'Все, или ничего' влезает во все большие авантюры, увеличивает ставки, чтобы вновь и вновь срывать большой куш. Именно такие люди создают 'пузыри' на биржах, очередное лопанье которых ломает судьбы тысячам людей.