Неплохой детектив с интересным сюжетом, разбавленный комедийными моментами. Наши адвокаты не будут привычными адвокатами-буквоедами. Судебному процессу тут отведено не так уж много времени, да и тот что есть - довольно необычно выглядит. А вот детективная часть в традициях жанра: разгадка не известна до конца, держится напряжение... Ну и еще капелька от мелодрамы, чтоб расширить аудиторию.

Все, кроме самой Челси выглядят довольно реалистично. Возможно у нее немного неустойчивая психика, но то, что ключевой персонаж не вызывает доверия у зрителя тут не к месту - портит романтический настрой. Кстати, хотя Рейтман и снял этот фильм после 'Охотников за привидениями ', но первой части слогана «A new comedy from the director of Ghostbusters»  доверять не стоит. Просто веселенький детективчик. Вобщем не для гурманов. Но и не так уж плох; можно смотреть и водиночку и в любой компании.