Вера Фон Лендорфф или “ВерУшка” женщина, модель, Художник… Художник жизни своей и жизни окружающей. Безоблачное детство закончилось ужасами фашизма, убийством отца. И всю свою последующую жизнь она пыталась показать все только самое прекрасное, красивое, что есть на этой планете и что может создать человек своими силами, своим существованием. Ведь все ее работы  не просто бездушные красивые картинки, это целые образы, прекрасные параллельные миры. Чувствуется в ней какой-то неистребимый стержень, который придает всему, сделанному ею, смысл и завершенность.