Фильм повествует нам о Вере Фон Лендорфф, или, если желаете, Верушке. Это псевдоним. Вера придумала его для того, что бы была возможность «слепить» из себя другого человека, который был бы более раскованным и наглым, в профессиональном плане.

Жизнь Верушки далека от жизни моделей, в общественно принятом понимании. Она выросла в семье, где стать моделью было сравнимо практически с преступлением. Но жизнь всегда преподносит нам неожиданные шансы и возможности, которыми было бы грех не воспользоваться, и Фон Лендорфф не стала исключением. Так появилась Верушка, успешная и талантливая модель.

Она выгодно выделялась на фоне остальных девушек. Она не просто позировала перед объективом камеры, она придумала «любовный» треугольник: она – камера – фотограф. Креативный и творческий подход к делу помогли ей стать одной из самых известных людей в мире моды. Но ее целью было не восхождение на модный олимп. Одним из ее самых главных достижений стало то, что она смогла объединить моду и искусство.

Все ее образы, костюмы, макияж, всегда представляли собой порождение настоящего искусства. Она творила шедевры с собой в главной роли. Ее образы были незабываемы и уникальны. Верушка всему могла найти применение, будь то краска или использованный пластик.

Вера была не просто моделью, она, прежде всего, была настоящим художником. Это часть ее личности прослеживается буквально во всем: от ее работ, до ее образа жизни.

Фильм «Верушка: Жизнь перед камерой» - это зарисовка этюдов из жизни. Через них зрителю открываются различные грани личности талантливой Верушки. К концу фильма понимаешь, что мода и искусство, как правило, далеки друг от друга, но этой женщине практически удалось соединить их воедино.