Существует такое полуанекдотическое высказывание американских режиссеров о советском кино: очень хорошие фильмы, если выбросить из них первые полчаса. То же самое можно сказать и о картине 'Всплеск'. Очень длинная экспозиция, в которой почетное место занимают фрукты и овощи, избыток несмешных диалогов, не прорисовывающих тему, и из которых ясно одно: главный герой не женат. Очень опасно делать такие вот начала - можно запросто потерять половину зрителей. Возможно, авторы хотели вовлечь зал в созданный ими уютный мирок, но лично у меня возникли стойкие ассоциации с фильмом 'Изгой'. Герой - среди ящиков и упаковок, и вскоре окажется на острове. К счастью, в данном случае не один и не надолго.

Однако с появлением на экране Дэрил Ханна стало резко веселее. Будто начался совершенно иной фильм. Чудесные подводные съемки, яркие краски моря, красивая девушка-русалка. Героиня Дэрил Ханна удивляет своей чистотой. Ей не понадобилось особого актерского мастерства. Думается, что на большом экране вид девушки, плывущей на огромной глубине и, кажется, не нуждающейся в глотке настоящего воздуха, почти тридцать лет назад поражал воображение.

Конечно, 'Всплеск' это предтеча сериала H2O. Тот же механизм появления хвоста: достаточно намочить ноги. И тот же фокус с появлением ног: надо высушить хвост! Кстати, он у главной героини, Мэдисон, изящнее и натуральнее, чем у австралийского трио из телесериала.

Фильм хорошо показывает развитие чувств, адаптацию русалки в человеческом мире, изменение характеров второстепенных героев. В одном месте звучит шутка о сексуально озабоченном шведском докторе Йоханссоне (кажется, где-то это уже было). 

И великолепный актерский ансамбль: Том Хэнкс и Дэрил Ханна, не нуждающиеся в представлении, и Юджин Леви, позже запомнившийся по роли отца в комедии 'Американский пирог'. 

Остается только проголосовать, поддержав большинство: 

7 из 10