Миленькое кино. Приятная романтическая комедия с Томом Хэнксом в главной роли. Симпатичные подводные съемки с красивыми рифами и рыбами. Однако история конечно немного глуповата. Молодой человек влюбляется в девушку, которая оказывается русалкой. Им попадают в различные передряги, но в конце концов все естественно будет хорошо. Сказка одним словом. Но смотреть приятно и легко. Правда, в конце, думаю, все же немного затянуто и, главное, предсказуемо. 

Какой-то сверхъестественной игры это кино не требует, поэтому говорить о таланте актеров не стоит. Том сыграл на уровне, правда, смотря на его игру, непроизвольно проводишь параллели с такими его фильмами как «Мальчишник» или «Большой».  Русалку играет Дэрил Ханна и, признаться, на мой взгляд, можно было бы подобрать более симпатичную особу. Все-таки русалка должна быть очень красивой, а лицо Дэрил все-таки далеко от идеала. Также приятно было увидеть в фильме Юджина Леви, известного по «американским пирогам». Сыграл неплохо, но опять же очень похоже на другие свои роли. 

В общем, посмотреть картину конечно можно, но, думаю, от повторного просмотра вы откажитесь.  Кино подойдет для семейного просмотра с детьми.

Оценка: 6/10