Хороший фильм. Его стоит посмотреть тем, кто хочет отвлечься от своей обыденной жизни, немного отдохнуть от реальности и на полтора часа оказаться в сказке. 'В ожидании чуда' довольно типичен для своего жанра, такие фильмы смотрят исключительно для того, чтобы развлечься или просто убить время, особо не загружая при этом мозги. Но я не хочу сказать ничего плохого, просто это удел всех комедий и мелодрам, этот фильм таким быть и должен.

Интересный сюжет, хорошая игра актеров - все это присутствует, приятен также и тот факт, что фильм отечественный, хотя, учитывая таланты наших артистов, можно было бы снимать побольше серьезных фильмов.

Придраться особо не к чему, только в конце, после просмотра возникает чувство, что где-то это уже видел.

7 из 10