Не очень люблю современные отечественные фильмы, особенно мелодрамы. Признаться честно, я бы никогда в жизни не стал смотреть этот фильм, если бы меня не заставила это сделать моя любимая. Поэтому, чего и следовало ожидать, после просмотра у меня остались не слишком радужные впечатления.

Совершенно не понравилась сюжетная составляющая. На экране происходит такой бред, что и рассказывать про него стыдно. На протяжении просмотра у меня постоянно возникали вопросы, связанные с поступками героев, в основном главной героини. Всё происходит настолько сумбурно и нелогично, насколько это вообще возможно. 

Все персонажи раскрыты очень плохо. И даже про главную героиню, мы узнаём совсем мало информации. Если честно, то мне жалко девушку не по причине её жизненных неудач, а по причине явных психических расстройств. Либо она постоянно принимала запрещённые препараты, ничем другим объяснить её постоянные глюки я не могу. Юмор в картине своеобразный, и заставляет улыбнуться лишь пару раз за просмотр. В общем, сюжет это явно не самая сильная составляющая картины. 

Актёрская игра не особо запомнилась, хотя и плохого ничего я про неё сказать не могу. Музыкальная составляющая лично мне не понравилась, но это связано исключительно с тем, что мне в принципе не нравится подобная музыка. Компьютерные спецэффекты выглядели получше, чем во многих других подобных лентах отечественного (и не только) кинематографа, но это не особо выделяет сам фильм в целом.

А вот работа операторов мне действительно понравилась. Вот тут точно чувствуется, что камеры в руки взяли профессионалы. Я сам живу в Санкт-Петербурге, и очень люблю свой город. Поэтому я всегда с особыми чувствами смотрю фильмы, которые снимаются на фоне наших достопримечательностей. В данном фильме очень много сцен, которые происходят на фоне памятников архитектуры. И смотрятся они очень эффектно и здорово. Но на одной только операторской работе, фильм вытянуть практически не возможно.

В общем, перед нами обычная проходная мелодрама, в которой лично для меня нет ничего запоминающегося. Хотя для любителей лёгких комедий с мелодраматическим уклоном, фильм подойдёт в самый раз. В нём, по крайней мере, нет даже намёка на пошлость, а этого так не хватает многим известным картинам.

5 из 10