В последнее время кинофильмы отечественного производства перестали быть редкостью в прокате кинотеатров. Российские «киноделы» освоили почти все традиционные жанры: фильм ужасов («Мертвые дочери»), фантастика («Ночной дозор», «Дневной дозор»), молодежная комедия («Никто не знает про секс», «Жара») и уже ставшие привычными многочисленные боевики (например, «Параграф 78»). Теперь пришло время экранизации истории российской Бриджит Джонс.

Майя – девушка, считающая себя «некрасивой, несчастливой и невезучей», но мечтающая о прекрасном принце и верящая в чудеса, как ребенок. На работе в престижном рекламном агентстве ее не любят и смеются над ней, а свидания вслепую с «принцами» с сайтов онлайн-знакомств оборачиваются полным провалом. Неудивительно, что из-за этого самооценка Майи постоянно находится на нуле. Странно лишь то, что постоянно жалуясь на лишний вес, она продолжает самозабвенно уплетать шоколадные тортики и сытные бутерброды. А в довершение ко всему, чтобы осложнить себе путь к счастью, она влюбляется в красавца с рекламного плаката.

Видимо, постоянные стрессы так влияют на психику бедной девушки, что у нее начинаются самые настоящие видения, да еще какие! К Майе, как к заправской Золушке, начинает являться самый настоящий Фей (единственная достойная актерская работа в фильме). Загвоздка лишь в том, что он существует только в ее воспаленном мозгу, поэтому он не в силах ни подарить ей реальное платье, ни карету, ни даже Мерседес или Принца с окладом выше среднего. 

Таким образом, легкий путь для Майи оказывается закрыт, и девушке приходится через не-хочу полюбить себя и поверить в свои способности. Превозмогая неуверенность в себе, она решает самостоятельно подготовить презентацию своей рекламной концепции для известной марки спортивной женской одежды. Однако и здесь ее ожидает неудача – тендер выигрывают злые коллеги, укравшие у нее идею, а ее саму увольняют с работы. Как ни странно, принц тоже не спешит появляться на горизонте, а мифический Фей и вовсе исчезает.

Надо отдать должное сценаристам: в фильме есть несколько эпизодов, заставляющих смеяться; все же это комедия, а не история болезни одного психического расстройства.

Из приятных моментов фильма также нельзя не отметить замечательный музыкальный ряд, сопровождающий личные драмы Майи, в том числе заглавную композицию, исполнители которой даже снялись в эпизоде фильма – «Девочка, которая хотела счастья» Города 312.

Что очень характерно для современных российских фильмов, их делают в основном актеры старой закалки. 'В ожидании чуда' порадовал актерскими работами Татьяны Васильевой и Нины Руслановой, в очередной раз подтвердив их высочайший класс, профессионализм и удивительное умение сделать из любой эпизодической роли запоминающийся образ.

В фильме нарушены все возможные законы жанра: если в Голливуде толстушка-неудачница к концу фильма обязательно находит свое женское счастье, а главное – понимает, что нужно любить себя такой, какая ты есть, то в отечественном аналоге у Майи не получается ни выиграть тендер на рекламную кампанию, ни найти вожделенного принца. После просмотра так и остается непонятным – зачем снимать кино, в котором так и не случается того, чего зрители ждут с самого начала просмотра?

Неужели для того, чтобы послушать отличный саундтрек?