Вчера вечером посмотрела фильм, не скажу что эта комедия, смешного было мало, но фильм тронул до глубины души! Разве что только над 'титаником' плакала больше. Эта замечательная история одной девушки, 'гадкого утенка', которая верит в чудеса, ждет своего 'принца на белом коне', мечтает и витает в облаках, но жестокость реального мира каждый раз завставляет ее спускаться на землю.
  
Это фильм о том, что даже если ты живешь в мире жестоком, несправедливом, где на каждом углу обман, предательство, низость и подвох, как плохо и одиноко тебе не было, надо все равно продолжать верить, верить в свою мечту, стремиться, тянуться к ней и в конце концов ты обретешь ее!