Наверное, в жизни каждой девушки был такой период, когда собственная внешность вызывает отвращение, а неудачи сыпятся с неба в непрерывном режиме. Так вот, это история о Майе, вся жизнь которой пролетает, а, точнее, медленно тянется, именно в таком режиме. Но вдруг она получает в наследство квартиру в Санкт-Петербурге, и тут начинается...

 Что начинается? Стандартная мелодрама. Неуверенный гадкий утенок превращается в успешного лебедя. И, как ни странно, мне понравилось. Понравилась неуклюжая Майя, понравился трогательный фей (какой девушке не хочется иметь парня-подружку, который всегда готов прийти на помощь) и милая уборщица тетя Валя. Все очень ненавязчиво и вполне искренне. Нет, сцена суда, безусловно, была лишней, хотя и там была пара смешных моментов.

 Что смущает, так это реклама, особенно в начале. В конце, вроде, её нет.

 Ну и как обойтись без 'зла' - 'пустышки модели Марата' и  'плохих коллег Майи'. Нет, ну правда. Как-то уж слишком утрированно. А слова Марата 'Кто руководит проектом, с тем я и пойду в кино' ? Звучит уж слишком фальшиво. Ну какой идиот стал бы так говорить, мечтая о контракте с этим агентством. Бред. А лысая директриса? Да уж, 'шедеврально'... Притянуто за уши. Это мое мнение.

 И еще, читая другие рецензии, я увидела, что многие пишут о своих слезах, которые наворачивались при виде неудач бедной Майи... Ну, не знаю... Ни разу ни всплакнула,  даже не понимаю над чем там плакать.

 В принципе, это кино можно смотреть с семьей или в одиночку, если у вас депрессия, оно уж точно поднимет Вам настроение и самооценку.

 6,5 из 10