Фильм, в сущности динамичный, свежий (в отношении картинки, есстессно, а не идеи, голубоватый такой, иногда), местами веселый... Но увы для меня лично неприятной оказалась где-то последняя треть фильма - где фей исчезает и Майя снова отправляется в свободное плавание.

Вот где-то с этого момента все хорошее отношение к нему как-то моментально остывает. Нет, голливудский моралистический принцип (а точнее один из них) соблюден: полюби себя и тебя полюбят другие, то бишь отхватишь себе принца с мордашкой Макарского.

Вот ведь... Нет, я помню, конечно, что фей представился 'плодом её (больного) воображения'. Но там очень точно во взглядах и поведении наметилась глубокая симпатия с обоих сторон. А потом вдруг Макарский улыбается - и как будто ничего не было Майя с радостью на него вешается.

Да, Фей мне симпатичен. Скрывать не буду. От Макарского-принца не знаешь чего ждать, а фей какой-то живой оказался... Но нужно было соблюсти мораль! А то ведь что бы получилось: старалась-старалась, а в результате все равно получила чудика с бородкой, да? Нет, что вы, так нельзя, романтично настроенные барышни не поймут! Поэтому живого и более или менее многогранного фея прячут подальше под предлогом выполненного долга и подсовывают принца.

Ну не влюбляются золушки-принцессы в своих фей, даже если фея - паренек. У фей ведь не та функция... Конечно... А если и влюбляются - все равно сценаристы им все карты перепутают. А жаль. Начиналось все просто замечательно... Увы.