Фильм добрый и это его самая главная черта. После него хочется просто прогулятся по своему любимому городу и понять лишний раз, как он прекрасен, и как прекрасны люди, живущие в нем.

Это кино дарит частицу тепла. Это не боевик, не ужасы и уж тем более не мелодрамма. Это городская сказка. Да обычная сказка. Помните нам в детстве читали родители? Вот именно это вы увидете на экране: Золушку в новой итерпритации с замечательным Феем (актер просто великолепен! У него настолько удался образ волшебника-недоучки из песенки Пугачевой, что ему хочется верить, хочется поверить что феи и вправду есть=)).

Любите сказки - идите, любите человеческое тепло - идите, хотите хорошо провести время со своим любимым человеком - идите, а если вы просто решили посмеятся - тем более.

PS: Город мой родимый в этом фильме показан во всей своей красе. Я был поражен, что человек здесь не родившейся так тонко смог почувствовать Питерский дух. Отдельное спасибо ему за это.