Это сказочная история про девушку тоже со сказочным именем Майя напомнила мне времена, когда я была совсем маленькой и слушала сказки, которые рассказывала бабушка или мама перед сном. И почему-то в душе сразу становится так тепло и уютно. Ностальгия что ли берет? 

Но фильм становится еще ближе, еще роднее, потому что знаешь, что фильм-то наш, русский! Мы с интересом смотрим различные голливудские сказки, а в России до этого фильма ничего подобного на большом экране не было!

Также радуют новые лица: Екатерина Копанова и Владимир Крылов. Они, по-моему, очень хорошо справились со своими ролями. Фей получился убедительным и таким сказочно-волшебным. Я бы тоже хотела иметь такого вот Фея. 

Но не обошлось и без звезд отечественного кино и шоу-бизнесса: Татьяна Васильева, Нина Русланова, Антон Макарский, Сергей Зверев и др.

То есть я хочу сказать, что соблюдался некий баланс между известными и не очень актерами. На две главные роли приглашены малоизвестные, но от этого не менее профессиональные люди. А на роли второго плана взяты очень знаменитые личности отечественного кино!

«В ожидании чуда» - современная сказка для современных людей!  