Этот фильм для меня значит очень много - посмотрела в один из самых трудных периодов в жизни. И до сих пор пересматриваю. И когда хорошо, и когда на душе кошки скребут. Эта незатейливая история помогает поверить в то, что чудеса есть, причем в нас самих, достаточно лишь поверить в себя.

Очень понравилась актриса, сыгравшая Майу. Катерина Копанова прелестная, чудесная, очень яркая и трогательная девушка. Очень приятно наблюдать за ней, она просто идеальна для этой роли. Давно я не видела в современном русском кино такую живую и непосредственную героиню! Ура ей!

Фей, хоть и местами напоминает массовика-затейника из детского сада, вообщем тоже получился мечтательным и трогательным. Особенно в последнем появлении.

Побольше бы таких добрых фильмов! Их сейчас очень не хватает! Ставлю самую высокую оценку.