Товарищи, может я окончательно озверела, но мне в этом фильме мало что понравилось. Да, после первого просмотра остаются довольно приятные впечатления: и история полуволшебная, и фей просто чудо, а к широкой и теплой груди Макарского, хочется не просто прижаться, а прописаться у него запазухой. 

Но когда я в порыве чуйств потащилась на сеанс второй раз, я об этом пожалела. Волшебство, которым так кичились пиарщики этой ленты куда-то убегло. Осталась лишь банальная история про то, как девочка боялась - боялась в зеркало поглядеть, а потом вдруг бояться перестала. И все у нее пошло как по маслу. Ску-ко-та...

Кто-то там говорил про питерский дух. Да, действительно, Питер там есть, и это очень освежает унылую историю про русскую Амели (помните, подрисовочки к работником 'Георгина'), которая потом превратилась в Бриджит Джонс (толстая, но симпатичная), а потом вообще раскисла и стала походить типичную клиентку психотерапевта. Зачем так был издеваться, в общем-то, над неплохой актрисой, исполняющей роль Майи, для меня загадка до сих пор.

Еще очень веселят периодически выглядывающие, как тараканы из-под тумбочки, 'звезды' (и иногда так, звездульки) российского кинематографа. Ну очень оригинальная режиссерская находка! Я просто от неожиданности чуть с кресла не свалилась. Предупреждать надо было перед показом.

В общем, если бы не фей, Макарский и Питер, от которых я без ума, то я бы поставила честно заработанную 3. А так 3+3 (за выше перечисленных) равно

6 из 10