В период трёхлетки перед всемирным кризисом на экраны начали попадать ленты отечественного производства, которые имели романтический уклон и давали веру в существование чего-то сказочного, находящегося рядом. На самом деле, таких картин можно пересчитать на пальцах одной руки, но по сравнению с количеством выпускаемого кино для широкого экрана, процент подобных фильмов довольно неплохой.

Одним из таких стал проект под названием 'В ожидании чуда'. Он рассказывает историю молодой девушки Майи, работающей в рекламном агентстве. Ей никак не удаётся найти своё счастье и вот к ней является некий фей, который помогает полной девушке поверить в свои силы.

Ну чем же не фэнтези-сказка на современный мотив? Неплохо, всё неплохо, но не более того. Банальностей и глупостей фильм не обошёл мимо, их очень даже предостаточно. Но такие ленты несут совершенно иное: главное в них подарить хорошее настроение, заряд энергии на будущее и почувствовать умиление. С последним создатели 'В ожидании чуда' справились опять же неплохо. Солнечная, милая, уютная, но одноразовая картина. Честно говоря, пусть и хорошая операторская работа в картине, но вот по многим параметрам даже с обыкновенными романтическими комедиями из Голливуда тягаться ещё ой как рано. А нынче тем более, в эпоху явного застоя с лентами подобного жанра.

Тоже самое могу сказать про актёров. Во многих эпизодах играют большие знаменитости, как советского периода, так и актёры, появившиеся уже после распада могучего государства. Особого отпечатка на восприятие фильма они не вносят, но вот колорит от них исходит. Хотя Татьяна Васильева и Нина Русланова сделали для фильма много большего, чем все остальные вместе взятые. Главные действующие лица всё-таки молодые и начинающие исполнители. Главную роль играет Екатерина Копанова. Миловидная, но полненькая актриса, которая так подходила под роль Майи. Играет неплохо, пытается показать с себя с наилучшей стороны, но без переигрывания. От таких людей не ждёшь подвоха, так как первая ассоциация, возникающая с ними - внутренняя доброта. Но мне не так она понравилась, как Владимир Крылов, явно копирующий ужимками (именно ужимками, а не мимикой) Джима Кэрри. От него исходило то самое веселье и забава, в чём нуждаются кинофильмы данного жанра.

Я неплохо (сколько раз я уже повторил сие слово?) провёл время, расслабился, разгрузил мозг, вспомнил солнечные дни, несущие радость, когда я был ребёнком, но вот и всё. Повторю, что 'В ожидании чуда' - это милое, доброе, уютное кино, далеко не худший продукт отечественного производства, но, к сожалению, одноразовое.

6 из 10