Моя подружка очень долго подбивала меня посмотреть этот фильм. Я отбивалась, как могла, но однажды всё-таки сдалась. Ещё один добрый, милый, светлый, смешной фильм никогда не помешает. Плюс он подарит заряд бодрости и оптимизма, и веру в свои силы, в исполнение всех заветных желаний и ля-ля-ля… И стойкое ощущение того, что вот-вот – и обязательно произойдет Чудо. Или – чудо – среднестатистическое. Из разряда «мелочь, а приятно».

Честно, не знаю, может, фильм и сработал бы по вышеобозначенному плану. Однако, (прям как в кино!) просмотр был прерван телефонным звонком и, хм… в меру неприятным известием. Сказка столкнулась нос к носу с реальностью, и разбитым оказался именно сказочный нос. Не смог фильм увлечь, не помог забыть о проблемах. Так что если он и действует, как антигрустин, то только на довольного жизнью и радостного зрителя. Короче, чуда я не дождалась…

Фильм – как булочка из школьной столовой. Глазурь слишком сладкая, крошится и осыпается. Изюм – Фей 3-его разряда. Невероятно обаятельный персонаж. Вы помните, сколько изюма в столовской выпечке? Именно.

Рекомендация: смотреть в хорошем настроении, в розовых очках.

Без оценки. Абсолютно не моё кино.