Это кино затронуло самые острые проблемы девушек сегодняшнего времени, а именно: отсутствие парня, отсюда куча выдуманных несовершенств, замкнутость в себе, гнусное настроение...А кто тогда подойдет к такой?

Героиня Майя как раз всё это и переживает, одинокая пухленькая девушка с рыжими волосами, ни с того ни с сего получившая в наследство квартиру от бабушки в городе на Неве. В один прекрасный день она не выдерживает и вслух просит помощи, сидя на крыше (я уж не очень помню, там ли). Появляется фей, без палочки, без плащика, с виду простой паренёк, всеми способами тщетно пытающийся волшебством помочь бедной девчушке поверить в себя. Но таких барышень очень не просто переубедить. Но всё-таки в конце у него выходит.

Конечно же, чтобы после просмотра никто не сморкался в платок, зэ энд сделали хэппи эндом. И правильно сделали, истории про новоиспеченных золушек и  прекрасных лебедей должны по закону жанра заканчиваться хорошо! и это очередная повесть о принцессе, которая обязана наконец найти принца. 

По-моему, фильм простой, скучненький сюжет, ничего нового; когда смотрела, любовалась не столько игрой актеров, а сколько красотами города Санкт-Петербурга, романтическая атмосфера которого еще более подчеркивала одиночество и обреченность героини на отчужденность. И всего-навсего из-за жестокой и глупой самокритики типа 'некрасивая, толстая, невысокая...'

Оцениваю в

5 из 10