Фильм явно был снят на волне исключительной популярности 'Не родись красивой'. История про бедную девочку, которую все торкали, которая страдала кучей комплексов и к ней, как к изоленте липли любые неприятности, от банального - обольет машина водой из лужи, до - уволят из любимого рекламного агентства. А после всех страданий, как в сказке, - принц на мерседесе, офигенная работа в крупной фирме и любовь к себе вовсе и не такой дурнушке. Ну кто не любит такие истории? Рейтинг уже упомянутого сериала красноречивей любых слов).

Создатели не скатились до банальности в виде сопливой мелодрамы о тяжелой судьбе отвергнутой, а попытались сотворить что-то оригинальное. Но, как ни странно, отсюда и потекли минусы. Первые минут 45 смотреть невозможно. Какой-то бред сумашедшего). Забавно, конечно, но как-то уж слишком приторно, невнятно и зигзагами. Если хотели сделать сказку - пожалуйста. Фантастика и все дела, волшебство и прочее. Так нет, давайте превратим сказку в глюк и лишим нашу героиню помимо всего прочего ещё и 'крыши'). Вылилось всё в нечто клиническое. Лишь за 20 минут до финала события приобрели, наконец, вменяемый характер. В общем получился какой-то винегрет из всего по чуть-чуть, но непонятно, из чего и к чему, который приправили картонными спецэффектами. Слабенько. На один раз с натяжкой только и потянет.

Плюс фильм в основном держался на актерах, которые довольно редко появлялись в кадре, а некоторые - и вовсе обрадовали только за несколько минут до титров. Исключение, пожалуй, составляет лишь исполнитель роли Фея. Уж очень мило он смотрелся. И сыграл достойно.