Какое-то странное впечатление фильм оставил. Вроде и сказка, но слишком реалистичная, и традиционного хэппи-энда нет - ведь девушка не работу новую ждала, а любимого и любящего. А нашла или до сих пор ищет, непонятно. Глаз радуют уютные виды крыш и домов в центре Петербурга, живой огонь свечек в разных сценах, наполненность кадров ожиданием чего-то светлого. А так - чудеса случаются, но не те, которые ждешь. И когда это произойдет, кто знает?
И даже вера в себя роли не играет. Вот такое послевкусие. Разочарования.