«12:08 к востоку от Бухареста» (более правильный перевод названия звучит как «Было или не было») на примере небольшого населенного пункта рассказывает простую и пронзительную историю одной страны, запутавшейся в недавнем прошлом. Румыния наших дней. Провинциальный городок, где все друг друга знают и прожили так, казалось бы, уже сотни лет. Есть три героя: пьющий учитель истории Манеску, который вечно всем должен. Пенсионер Пискочи, которого почти весь город знает как Деда Мороза, и Ждреску, в прошлом инженер-текстильщик, а теперь владелец местной телестудии, в которой вечером 22 декабря 2005 года, в 16-ю годовщину свержения режима Чаушеску, эти трое и соберутся, чтобы дать ответ на важный вопрос: была или не была в их городке революция. Полфильма они собираются на эфир, а другие полфильма проводят в дискуссии прямо в режиме live на глазах у всего города.

Недаром фильму рукоплескали на Киевском международном кинофестивале «Молодость», ведь просто удивительно, как органично ложится история, рассказанная в фильме, на почву доброй половины стран бывшего Варшавского договора. Долгие десятилетия тоталитарного правления, неожиданный всплеск революционной активности, духовного подъема, надежды и жесткое, словно тяжелейшее похмелье, разочарование.

Можно было бы сказать, что этот фильм именно об этом. Очередная социальная лента на злободневную тему для стран, переживших свои «цветные» революции. Можно было заметить тонкие смешки в сторону события 16-летней давности, навсегда изменившего историю одной страны, и проанализировать плоды той самой революции (или «революции»). Можно даже усмотреть символизм в том, что фоном произошедшей под Рождество нехитрой истории стал обрамленный снегопадом крохотный городишко, который довольно инертно реагирует на любые изменения в центре. Можно еще долго рассуждать по этому поводу, искать сатиру, злободневность и социальную направленность в 80 минутах кинопленки, и, что интересно, их там вполне можно найти.

Правда, сложно не заметить в фильме и другое дно. Потому что, если отбросить все (около)политические темы, то можно увидеть, как же все-таки эта картина обращена лицом к человеку. Не к человечеству вообще и обществу, а именно к человеку. К пьянице-учителю, которому никто не верит, к старику «Дедушке Морозу», к дилетанту-журналисту, без устали невпопад цитирующего античных классиков. К их женам, которые дожидаются и не дождались своих неидеальных мужей. К их скромному быту, не приукрашенному, но и не исполненному в сгущенных красках.

Это умная, ироничная и довольно грустная комедия. Где обсуждение животрепещущего вопроса превращается в открытую перебранку в прямом эфире. Где тусклый взгляд учителя истории принимает с каждой минутой дискуссии все более перпендикулярный по отношению к полу вид. Где собственник телестудии одной шуткой бросает в нокдаун всех поклонников новомодной «трясущейся» манеры съемки («Поставь на штатив и снимай! Кто тебя этому научил?!»). Сложно говорить о своей стране и ее истории, не ударяясь в неподъемный пафос или не захлебываясь в злорадстве и сарказме. Молодому режиссеру, о котором кроме года и места рождения ничего, собственно, и неизвестно, это удается. И все же легкая ирония, которой порой так не хватает отечественным кинематографистам, человеколюбие, подкупающая простота не позволяют смотреть этот небольшой фильм всего лишь как простую комедию. Корнелиу Порумбойю без тонн морализаторства показывает плоды революции. Ведь каким был тот маленький тусклый городок где-то к востоку от Бухареста, таким он и остался. Как закладывал «за воротник» учитель истории, так и продолжает. Как заправляли балом тогда партийные руководители, так продолжают и сейчас, лишь сменив партбилет на капитал, и вовсе не марксовский. И лишь бывший инженер-текстильщик, будто стыдясь прошлого, сделал выбор в пользу журналистики с налетом дилетантизма. И лишь молодежь только и ищет возможность, чтобы убежать в сторону столицы. А единственное наследие революции у дедушки Пишкоча — это неполученные 100 лей на отдых с покойной уже женой. Единственным вменяемым персонажем в этой трагикомедии остается невесть откуда там взявшийся китаец. И именно он может сбоку посмотреть на все и сделать свои нехитрые выводы. О том, что даже алкоголику можно порой верить, и о том, как плохо румыны (ой, только ли румыны?) относятся друг к другу.

Так стоит ли вопрос «было или не было?» сводить всего лишь к временным координатам или лучше прислушаться к старику, предлагающему интересные аналогии с уличным освещением и уверяющему всех в том, что в каждом сердце своя революция. Ведь если фонари, уверяет Пискочи, зажигают в центре, то пройдет еще некоторое время, пока свет дойдет до самой периферии. Правда никто не послушает старика, живущего своим прошлым (ведь систему мгновенного включения уличных осветителей уже давно изобрели). В начале фильма есть сцена, где ученики в школе пишут контрольную работу на тему французской революции. И почему одну революцию способны забыть уже через несколько лет, а другую изучают и за пределами собственной страны столетия спустя? Дело ли в масштабах и значимости события или просто в том, что французы свою годовщину провели гораздо лучше?..