К одиноко стоящему на равнине строению подъезжает машина. Несмотря на то, что его крыше огромная фигура утёнка, общая тревожная атмосфера, да неистово лающий ротвейлер подсказывают - должно случиться что-то плохое. Немолодой мужчина (глава семейства) выходит из машины и спокойно проходит мимо собаки. Оставшиеся на месте пассажиры - его сын и две дочери (старшая и младшая) - как-то не очень добро посматривают на пёсика. Младшая даже облизывается. 

Тем временем, глава семейства находит хозяина дома. И ничего не происходит. Он просто спрашивает 'Где можно найти много людей?', получает ответ и степенно удаляется обратно. Правда, за секунду до того, как машина с огромным утёнком на крыше трогается с места, слышаться прервавшиеся крики бедного ротвейлера. Глава семейства замечает, что его младшая чем-то подавилась и качает головой. В ответ дочка улыбается, обнажая кровавые зубы.

Утверждение 'Собака человеку - друг, товарищ и корм' для корейцев нормально. Однако перед нами не обычная семья, которая посягнула на права собственности чужого домашнего любимца. Они - кумихо, лисы-оборотни, что спустились с гор за 30 дней до большого затмения. Им необходимо съесть человеческую печень, чтобы навсегда остаться людьми. В результате стечения обстоятельств им попадается местный аналог Михаила Галустяна. Желая отсрочить печальный момент, он решает помочь семейке в их нелёгком деле...

***

Вообще-то, кумихо - это лиса с девятью хвостами, принимающая обличье женщины. Питается человеческой печенью и сердцем. В фильме же не делается каких-то гендерных предпочтений, у каждого по одному хвосту, а для осуществления задуманного им нужна исключительно печень. Согласитесь, если бы на повестке стояло бы и сердце, это существенно облегчило лисам задачу.

Понять, зачем нужно было менять канон, не мудрено. Во-первых, режиссёр своего первого и последнего полнометражного фильма Hyung-gon Lee решил выделиться. Что до, что после, кумихо будет изображаться как особь женского пола. Во-вторых,  очевидно, что лисы-оборотни и печень - метафора желания обладания статуса настоящего человека. Но что на самом деле подразумевается под этим понятием. Ответ фильм даёт, но сам вопрос задаёт не сразу.

'Лисья семейка' - музыкальная комедия со всеми вытекающими (хотя в данном случае указанный жанр - явное упрощение). Способность корейских кинематографистов всегда состояло в умении сочетать не совсем подходящие для этого вещи. Эта картина не стала исключением. 'Фейспалм' с оторванной рукой стоит рядом со скрипом кровати. Тонкие лирические отступления перемежаются откровенной клоунадой.  Юмористические музыкальные номера соседствуют с расследование убийств девушек, начавшимися после приезда семейки. Отмороженный дознаватель (пародия на моду конца 'нулевых' на психически нестабильных следователей) идёт под ручку с не совсем шуточным маньяком, собирательным образом американских психопатов. Видно, что энергии у режиссёра много. Часто это всё напоминает картины молодого задорного Тима Бёртона, а иногда проекты Enjoy Movies своими постановочными решениями и актёром Пак Чжун Гю, чья мимика похожа мимику Михаила Галустяна (к счастью, это единственное, что между ними общего).

Также в фильме силён режиссёрский сарказм. Он хихикает на попытками адаптации лисьей семейки в современном мире. Ёрничает над пристрастием корейцев к поеданию собак. Хохочет в эпизоде, где глава семьи спасает девушку, прекрасно при этом зная, что он её потом и убьёт. Постепенно становится не известно, кто смеётся, ты или режиссёр, демонстрируя уже свои кроваво-красные зубы. Кажется, что он вот-вот забудет, что снимает полный метр, а не телесериал.

Чтобы этого не произошло, специально поставлены метки, указывающие оставшееся время до 'Часа Икс'. Когда тот наступает, режиссёр резко и концептуально переходит к финалу, и по-восточному выводит нехитрую мудрость. Кумихо хотят остаться видом Homo sapiens чисто из практических соображений. Можно кушать разную пищу, да и в туалет ходить эстетичнее. Но если помимо низменных потребностей испытывать высокие чувства, быть готовым на самопожертвование вопреки собственным желаниям, иметь какой-либо стимул в жизни, то именно тогда становишься настоящим человеком. А печень можно есть только у плохих людей... Ганнибал Лектор одобряет.