Хочешь, дружок, я расскажу тебе сказку? Итак. На краю города стоит странный-странный цирк-шапито, там проходят странные-странные представления, а по ночам артисты превращаются в лис! Что, страшно? Пока нет?

Ладно, слушай дальше. Это - лисы-оборотни! Раз в 1000 лет, в полнолуние, они должны полакомиться.... э-э-э... человеческой печенью, тогда они останутся людьми. Людьми, честно признаться, им нравится быть больше.

Лиса в сказках - коварная бестия и роковая соблазнительница, она вселяется в тело прекрасной женщины, а потом - съедает влюбленного в нее простака...
Увы, человеческие особи за последние 1000 лет очень изменились, стали вредными и недоверчивыми. Семейство лисов рискует быть одураченными...

Простенькая и потешная комедия. Оборотни получились такие душевные. Глава семейства - заботливый и старомодный, любит поговорить с портретом умершей жены; сын пытается играть в соблазнителя, но получает только оплеухи; у младшей дочери есть песик, которого она лелеет и откармливает... А старшая дочь мечтает о любви и готова отдать за нее даже свою бессмертную жизнь.

Несколько моментов мне понравились особенно. Когда одна из 'жертв' убалтывает наивных оборотней, что за ними следит специальная 'Лисья полиция' (всем выйти из сумрака!). И также, когда папа-лис уговаривает девушку не прыгать с моста и говорит:  'это такое счастье быть человеком! Сколько живых существ в мире мечтают об этом...'