Красивая женщина, безусловная звезда, признание, успех, власть... Многих такое перемалывало. Но только не Иду Лупино. Этой актрисе было недостаточно почивать на лаврах, она стремилась к лидерству. Ее режиссерские работы были не просто безукоризненны, практически каждая из них была размышлением на тему вещей социально очень важных для женщин. Именно поэтому обычный триллер про женщину, подвергшуюся сексуальному насилию и травмировавшуюся настолько, чтобы нанести увечье влюбленному в нее мужчине, вышел за пределы жанра.

Лупино вполне могла бы развить напряжение в стилистике Хичкока или Фрица Ланга. Но ее интересовало сфокусировать внимание на другом - переживаниях женщины. Это небезразличие к вопросам положения женщин в современном обществе резко выделяет фильм из массы жанровых безделушек того периода. Лупино ставила смысл выше формы, при этом не уходя в сторону пафосного морализаторства. Кстати, точно также вышло и с ее другой работой - 'Двоеженец'. 

Серьезное отношение к вещам, которые обычно замалчиваются роднит работу Иды с картиной 'Обвиняемые', за которую Джоди Фостер получила свой первый Оскар. Фильмы роднит схожесть в оценках психологического ущерба, внимание к личности и  настойчивое стремление улучшить отношение окружающих к проблеме. Разница между лентами - более 35 лет. Нет смысла отмечать, что внимание общественности к более поздней картине соотносится с фактическим отсутствием каких-либо призов фильма первого. Другими словами, Ида Лупино боролась с ветряными мельницами массового равнодушия и лицемерия. Тем более важной смотрится ее работа. Хотя, если говорить непосредственности о сюжете, то мне куда более интересным и реалистичным видится фильм 'Марни' Хичкока. 

6 из 10