Яркое и красивое начало. Много ли нуаров начиналось повествованием от лица погибшего? А потом крупные планы на выразительную Иду Лупино. Но уже достаточно скоро становится понятным, где исключение, а где закономерность. Увы, но сама затея вышла совсем уж грошовой. Полное подражание работам Хичкока в стилистике сопровождается топорным воспроизведением его привычного дискурса. Изысканность, специфика и детали попросту потерялись. 

В самом начале зрителя ознакомят с главным раскладом этой картины - такой очевидной интригой. Нам прямо укажут, кто невинная жертва, а кто опасный преступник. Рассекретят и кровавый замысел. Карты на стол. Никаких сюрпризов. Тем самым, все оставшееся время полностью нивелируется в тривиальный квест случайно оставшейся в живых после покушения богатой жены. Опять, стереотипный злодей, повредившийся на сказках про американскую мечту амбициозный и глупый молодой человек. Опять, много суеты, случайные спасения, и такой синтетический, навязанный сценаристами и совершенно ненужный любовный роман.

Так что, лишь на первый взгляд перед нами ровный и достойный во всех отношениях нуар. Слишком уж тут все утилитарно вышло. Наверное, такое кино можно и нужно позабыть. Ведь, ничего тут выдающегося и нет. Впрочем, создатели совсем не замахивались на художественные ценности. Обычное бульварное действо.

5 из 10