'Полёт чёрного ангела' - триллер/боевик 1991-го года, вторая самостоятельная работа в качестве режиссёра Джонатана Мостоу (первая в жанре комедии ужасов 'Похитители тел из Беверли Хиллз (1989)' с треском провалилась и канула в неизвестности), который стал известен благодаря таким фильмам, как триллер в формате 'роуд-муви' 'Авария' (1997), военно-исторической 'Ю-571' (2000), не совсем удавшемуся триквелу знаменитого 'Терминатора' (2003) и фантастическому боевику 'Суррогаты' (2009). В общем, как можно понять из перечисленного, что Мостоу добился определённого авторитета и уважения в Голливуде и за его пределами. Но возвращаемся к 'Полёту чёрного ангела' и скажем, что на момент съёмок Мостоу было всего тридцать лет, что не так уж и много для режиссёра. Фильм, как и его первая работа, практически неизвестен, в основном из-за того, что вышел он как телевизионная новелла, а среди актёрского состава вряд ли сыщешь знакомые фамилии.

Созданием оригинального сценария для 'Полёта чёрного ангела' занимался сам Джонатан Мостоу, а также двое его коллег Джон Д. Бранкато и Майкл Феррис. Эта парочка давно сотрудничает вместе, среди их совместных работ можно отметить сценарий к комикс-триллеру 'Женщина-кошка' (2004), который 'подарил' им антинаграду 'Золотая малина', работу над компьютерным триллером 'Сеть' (1995), ставшим затем сериалом, ну и ещё раз они примкнули в команду Джонатана Мостоу, когда тот снимал 'Терминатор 3: Восстание машин' (2003). Опять же возвращаемся к 'Полёту чёрного ангела' и немного скажем за его сюжет. В его основе - зарвавшийся лётчик-испытатель Эдди Гордон, у которого помутился рассудок на его религиозности и он возомнил, что у него есть миссия очистить наш бренным мир ото зла и первой целью становится город порока Лас-Вегаса, на который он хочет сбросить ядерную бомбу. А пока он движется к этому ему приходится взять в заложники семью с маленьким ребёнком и вступить в воздушную схватку с главным соперником по лётной команде.

Интересен тот факт, что сыгравший Эдди Гордона актёр Уильям О’Лири в том же году принял участие в съёмках пародийной ленты 'Горячие головы'. А как известно первые 'Горячие головы' с Чарли Шином во главе открыто стебались над культовой картиной 'Лучший стрелок' (1986) от режиссёра Тони Скотта и с молодым Томом Крузом в главной роли. И что в 'Горячих головах', что в 'Лучшем стрелке' речь шла о...лётчиках. И Уильям О’Лири в 'Горячих головах' играл именно лётчика! Но, конечно, значимость его ролей в двух картинах нечего и сравнивать, как и те персонажи, которые ему достались. В 'Полёте чёрного ангела' Уильям О’Лири предъявляется как сумасшедший, страдающий маниакальной шизофренией, но между тем он обладает достаточно сильным интеллектом, а военная подготовка позволяет ему скрываться от преследователей. Таким образом знания и психопатизм сделали из него чрезвычайно опасного врага. И Уильям О’Лири как для телевизионного фильма весьма уверенно справился со своей ролью. Не восхищает, конечно, но точно уж ругаться не на что.

Главного 'охотника' на взбрендившего лётчика сыграл Питер Штраусс, несколько раз номинировавшийся на премию 'Золотой глобус' за различные работы в сериалах и телевизионных лентах. Уверенный и опытный актёр удачно справился, хоть, опять же, особых восторгов не вызывал. Джэймс О’Салливан был тем, с кем главный злодей фильма вёл ожесточённую борьбу за знание лучшего лётчика военной базы. К сожалению, сюжет не был рассчитан на особое соперничество двух авиаторов, так что и особо запомнится и Джэймс О’Салливан был не в состоянии. А вот Мишель Поук, которой досталась роль похищенной Эдди Гордоном женщины с ребёнком, весьма неплохо себя показала и драматизм её ситуации выразила достаточно убедительно. Что ещё касается 'Полёта чёрного ангела', то можно отметить, что сюжетная линия у Мостоу с похищением удалась, в отличие от военно-воздушной составляющей, и схожую линию режиссёр полностью эксплуатировал в своём самом удачном фильме 'Авария', так что по 'Полёту чёрного ангела' видно откуда ноги растут.

Фильм не завоевал зрителя, вряд ли кто-то специально его ждал у телевизора, но всё же назвать его неудачным как-то не получается. Всё же в нём есть неплохие моменты, режиссёр фильма Джонатан Мостоу справляется с постановкой атмосферы и даже экшн-моменты не кажутся дешёвыми. Отдельный плюс ленте за сюжетный отрывок с похищением семьи, где напряжение возросло во стократ. Поэтому можно даже рекомендовать ознакомиться с 'Полётом чёрного ангела', дабы разузнать с чего же начинал режиссёр 'Аварии', 'Ю-571' и 'Суррогатов'.

6 из 10