Что ни говори, а этот мини-сериал (для меня просто супердлинный фильм, который я целиком посмотрел онлайн и нисколько не устал!) - действительно настоящий шедевр киноискусства, и не только американского, а мирового. За его выдающиеся художественные достоинства я поставил ему (с учётом  'телевизионности') высшую для себя оценку 9 из 10 и считаю, что по раскрытию эпичности и драматургии он вполне сопоставим с классикой всех времён и народов- 'Унесённые ветром'. И очень жаль, что сериал, в своё время получивший два 'Золотых глобуса' и имевший большой успех, ныне почти забыт и в России мало кому известен (вот и я на него наткнулся совершенно случайно, и рецензий на сайте на него не было ни одной).

Здесь с кино, как говорится, 'всё в порядке', причём этот порядок надо ещё возвести в квадрат. Блестящие режиссура, съёмка, музыка одного из голливудских мэтров Полидуриса, игра актёров и сам актёрский состав... Всё отлично и восхитительно. Но...

... фильм доставил мне чисто художественно-эстетическое удовольствие. А вот от его содержательно-драматической стороны меня коробило, корёжило и чуть ли не корчило все 6 с лишним часов его экранно-эфирного времени. Почему? А давайте-ка серьёзно проанализируем жизнь, действия, поступки основных персонажей романа МакМёртри и его телекиноверсии. По большому счёту, из них на роли настоящих 'положительных героев', а попросту нормальных, добрых, честных и порядочных людей претендуют немногие- это парень Ньют, как бы сирота, чистая, светлая, неиспорченная натура, такой же его сверстник-ирландец ( жаль, что эпизодично появился ), бывший вояка-негр, которого все любили, пара-тройка простых ковбоев, сменяющие по ходу действия друг друга старики повара-мексиканцы, 'лесная' девчонка, сбежавшая от старого угнетателя и приёмный сынишка шерифа, дочери хозяйки богатого ранчо, да, пожалуй, и всё. Подчеркну: эти люди в романе не самые главные, а второстепенные или проходные.

А вот вам галерея 'верхушки' картины, за которой мы пристально наблюдаем и которая у меня не вызывает ни малейшей симпатии. Ещё раз особо подчеркну: эти люди здесь главные, чтобы их изобразить во всей красе, писался роман и снимался сериал! Итак, полюбуйтесь на  'героический' паноптикум:

- два престарелых техасских капитана-рейнджера, раньше бывших слугами закона, жестокими истребителями бандитов и (конечно же!) страшных индейцев, а ныне ставших ското- и конокрадами (верх цинизма: 'послужили закону, и будет, надо свой бизнес заводить любой ценой') и угоняющих стада из Мексики ('там не Штаты, там всё можно'), переплюнув по размаху даже тамошнего бандюгана. Один из них- большой любитель шлюх и пользуется ими при каждом удобном случае, ссылаясь на 'любовь', а другой, более серьёзный и сдержанный, не в силах признать потенциального сына от общей шлюхи и что-то для него сделать отеческое;

-третий экс-рейнджер, также из законника ставший внезаконником, игроком и по сути бандитом и которого тоже тянет на шлюху;

-шериф-размазня, ищущий сбежавшую от него жену (экс-шлюху!), потерявший и её, и приёмного сына и безразличный к рождению собственного (Показателен диалог: 'Вы заберёте своего сына?'- 'Не знаю...'), такой вот добрый папаша.

Также в романе и сериале присутствует 'джентльменский набор' Дикого Запада:

-шлюхи всех мастей и возрастов, настоящие и бывшие (всё равно настоящие!), перманентно впадающие в 'любовь' к главным героям, бросающие новорожденных и предающиеся давней страсти на фоне впавшего в кому мужа;

-жуткие бандиты-'отморозки', убивающие любого по своей прихоти и традиционно злые и кровожадные (ещё со времён  немых вестернов) индейцы, почему-то так люто ненавидящие белых, отбирающих их земли.

Итак, вот вам главные действующие лица этой эпопеи, так сказать, 'соль земли американской' того времени- бандиты или полубандиты и шлюхи-проститутки, все в стремлении к счастью и богатству в 'свободной стране'. Им посвящён роман, они (а не те, 'нормальные люди') суть основа сериала. Ну и как, они вам симпатичны, со всеми их страданиями-переживаниями? Мне- категорически нет! Потому что имя им- сброд. И именно он (добавим сюда бывших пиратов, беглых уголовников со всего света, аферистов-авантюристов, тоталитарных сектантов и просто неудачников) и составил в силу своей наглости и напористости в 18-19 веках лидирующий костяк формирующейся американской нации, оттеснив на задворки простых честных работяг, создавших своим трудом всю экономику великой страны под названием США. И это потомки того самого американского сброда хотят заставить мир жить по их 'демократическим' правилам и устраивают 'филиалы' Дикого Запада в Ираке, Афганистане, Ливии...

Конечно, настоящая литература, кино отображают действительность, нынешнюю и былую. Но достойное ли для них занятие- так ярко отображать... сброд?

9 из 10