В 1933 году был снят фильм по мотивам известного романа М. Е. Салтыкова-Щедрина «Господа Головлевы» - «Иудушка Головлев».

Следует отметить, что по сравнению с первоисточником экранизация выглядит немного скудной. Режиссер и сценарист Александр Ивановский из всей книги остановился на фигуре Порфирия Головлева, убрав ряд сцен и героев из романа. В принципе, задача была оправдана и реализация идеи, в целом, показалась мне успешной. Единственное, что хотелось бы добавить, это то, что акцентировав внимание на Порфирии, у Ивановского получился фильм одного актера. К сожалению, все остальные актеры, несмотря на то, что пытаются достойно играть, совершенно мне не запомнились. Даже Анненька в исполнении Татьяны Булах-Гардиной не была столь яркой, как главный герой в исполнении Владимира Гардина.

Когда я впервые прочитал роман 'Господа Головлевы', то в моем восприятии Иудушка был именно таким, каким его сумел изобразить Гардин. Именно его актерская работа затмевает остальные и буквально вытягивает эту картину. Начиная от внешнего сходства, кончая особенностью характера, Гардин был как никогда близок к своему литературному персонажу. Даже Евгений Миронов в спектакле Серебренникова хоть и был прекрасен, но Иудушка в его исполнении совершенно другой. А тут, глядя на прищур хитрых глаз Иудушки и слыша его приторно-сладкий голос, зрителю ничего не остается, как ненавидеть этого дворянина, чья «голубая кровь» уже давно выцвела. Поэтому игрой Гардина фильм и силен. Хотя если и выбирать постановки «Господ Головлевых», то я остановился бы на телепостановках 1978 и 2005 гг. Версия 1933 г., к сожалению, им проигрывает.

7 из 10