Двое суперагентов 19 века - чернокожий стрелок Джим Уэст и аристократичного вида белый Артемеус Гордон -  спасают президента США Гранта от козней безумного изобретателя Лавлэйса.

Среди современных чернокожих звезд Голливуда Уилл Смит одним из первых попробовал себя в жанре вестерна в качестве главного героя. Сейчас уже не удивляешься стрелкам негритянского вида в современных образчиках жанра ('Великолепная семерка', 'Джанго освобожденный'). Впрочем, первые вестерны с чернокожими главными героями появились еще в 60-70-х ('100 ружей', 'Бак и проповедник', 'Босс ниггер').

В конце же 90-х Уилл Смит на волне успеха 'Людей в черном' вновь объединяется с режиссером Барри Зоненфельдом на римейке вестерн-сериала 60-х 'Дикий, Дикий Запад'. Разумеется, в оригинале Джима Уэста играл вполне себе белокожий актер Роберт Конрад. Видимо сравнение с классическим на Западе сериалом сыграло не в лучшую сторону для фильма. В прокате он, учитывая огромный бюджет в 170 миллионов, провалился. Был разгромлен критиками, получил 6 'Золотых малин' и до сих пор на imdb имеет низкий рейтинг 4.8.

Впрочем, у нас оригинальный сериал практически неизвестен и к фильму в целом вполне положительное отношение. Фильм, конечно, не шедевр, но как образчик развлекательного блокбастера неплох. Много шуток, трюков и всяких технологических шпионских штучек. Снято все в размашистом и легком стиле.  

Основную пару героев-суперагентов играют Уилл Смит и Кевин Клайн. За суперзлодея в бондовском стиле тут Кеннет Брана. А на главной женской роли знойная и еще молодая Сэльма Хайек в роскошной форме.

Довольно динамичное и легкое кино. Посмотреть и поулыбаться вполне можно. Я хоть от фильма хоть и не в восторге, но столь низкий заокеанский рейтинг фильма не слишком понимаю.

6 из 10