Одна из редких экранизаций Салтыкова-Щедрина за всю историю кино. На мой взгляд, Салтыков-Щедрин недооцененный русский писатель, и 'Господа Головлевы' - это абсолютный шедевр мировой литературы.

Экранизация Ивановского оставляет вторую половину книги, посвященную разложению личности помещика Порфирия Владимировича Головлева, он же Иудушка - с этим решением сложно согласиться, т. к. история Арины Петровны (матери Иудушки) раскрывает корень зла. Ведь именно 'маменька' делила детей на постылых и любимых, она возвела в культ стяжательство и празднословие, от которых сама и погибла. В книге есть гораздо более драматические и надрывные моменты, чем выбранные для фильма.

Игра актеров в 1933 году, конечно, театральная, поэтому фильм следует воспринимать, как записанный на пленку спектакль - это вообще отличительная черта экранизаций 30-х гг. 

Интерьеры, костюмы и детали быта проработаны очень тщательно, поэтому смотреть интересно, создается правдоподобие на экране.

Гораздо интереснее режиссерски решает роман 'Господа Головлевы' Кирилл Серебренников в мхатовском спектакле, хотя и длится он более 3 часов.