Милая история о пожилом человеке, которая не оставит равнодушным даже самое каменное сердце. 

В фильме очень много поучительных моментов, от того, какими должны быть отношения в семье, до того, как надо обращаться с дамами. Одна из последних ролей великого Джека Леммона, которую он, пожалуй, исполнил блистательно, по-другому и не скажешь. «Долгий путь домой» по своему замыслу и по своему стилю напоминает «Простую историю» с Ричардом Франсуортом, номинированным за нее на Оскар.

По сути, режиссер предлагает нам поразмыслить на тему жизни и смерти, о том, что все мы рано или поздно будем седыми и что все, сделанное нами по жизни откликнется нам в старости, о том, что не в деньгах счастье, а в человеческой доброте и тепле. Так что, любите своих старших и уважайте.

Джек Леммон – еще раз спасибо Вам.