Когда решаешь посмотреть комедийные фильмы без серьезного подтекста со знакомыми лицами, то ты просто хочешь отдохнуть от серьезных драм, боевиков со стрелялками и страшных психологических триллеров. Порой просто хочется посмеяться и развлечься. Вот поэтому я и решила посмотреть эту забавную на вид комедию Отвези меня домой.

Мэтт Франклин закончил колледж с отличием и... не знает, что делать дальше! Не имея ни малейшего представления о своем будущем, он устраивается работать в видеопрокат, разочаровывая и себя, и своего отца. Встретив однажды в магазине свою первую любовь Тори, Мэтт врет о своей работе в банке и решает встретиться с ней на вечеринке. Вместе со своим лучшим другом Барри и сестрой Венди, Мэтт идет на эту вечеринку, не подозревая как его жизнь измениться после этого...

Согласна, не самая лучшая, или смешная, или чересчур поучительная комедия. Но все же довольно милая. Хороша тема, что многие вчерашние студенты не имеют представления, что им делать дальше. Боятся ли они этой новой жизни или просто стоят на распутье, сложно сказать. И все же выбор нужно сделать, любым способом. А так, полтора часа мы наблюдаем за безумствами на вечеринке, танцами, выпивкой, поцелуями, предложениями, разочарованиями и т.д.

Как я уже отметила было приятно видеть очень много знакомых лиц в этой комедии: Тофер Грейс - Мэтт, который стоит на распутье и готов измениться ради любимой девушки, Анна Фэрис - Венди, его сестра и поддержка, которая выйти замуж без долгих раздумий, Дэн Фоглер - Барри, которого волнует только найти себе девушку, Тереза Палмер - Тори, которая работает на ненавистной ей работе и хочет изменить свою жизнь, Крис Прэтт - Кайл, организатор вечеринки, может и самый популярный, но не самый умный, Майкл Бин - Билл Франклин, полицейский, всегда в любых обстоятельствах верен закону.

В целом, на мой взгляд фильм, хоть и не идеальный, но для отдыха и поднятия настроения - сгодится. Юмор также присутствует, не самый искрометный, но улыбку вызовет. Крепкий, хороший среднячок.