Золотая коллекция вестернов, которая нашла отголосок у Квентина Тарантино в «Однажды в… Голливуде», представляет нашему вниманию картину о выборе между семейными узами и справедливостью, между братской любовью и здравым смыслом, между романтическими порывами сердца и кровным родством.

Картина придёт по вкусу далеко не всем, заядлым фанатам данного жанра только. Съёмка 1958 года, монтажные склейки, затемнение фокуса и большая порция духа дикого Запада. Нам представляют двух братьев, которые прискакали к отцу на ранчо. Сюжет сразу разделяет их, противопоставляет по всем критериям и темпераменту, вешает ярлыки «хороший» и «плохой» и всеми силами старается вычернить главного героя Эда Хакета. Тебе он не нравится с первых кадров, но фильм только начинает «плескаться ядом» от имени этого персонажа.

Представлены противоречия везде, а акцент на расизме (как актуально!) играет ключевую роль в роковых событиях. Местами медлительное повествование специально отбрасывает остальных героев на задний план, чтобы Эд сполна вошёл в кураж оскорблений, выкриков, приставаний и высмеиваний людей и их действий. Основная цель не столько очернить героя, сколько показать реакцию окружения на такое поведение. Для лишнего аргумента нам выдают опасения младшего брата, который осознаёт поведение старшего.

Женщина-полукровка сразу становится грязнокровкой в глазах этого стойкого, сурового блондинчика (привет Клинту Иствуду), но никто не может возразить. Акцент на поведение доходит до опасной точки, последствия которого демонстрируют нам коррупцию в чистом виде, лесть и силу монет.

Картина опускает всех окружающих до уровня планктона, который не в силах что-либо сделать. Атмосфера скачет, как лошади в сюжете, от захватывающих эпизодов и интригующих последствий до монотонных высказываний и признания очевидных вещей, пусть только и самому себе. Что цепляет? Соответственно дух картины. Традиционные скачки, объезд новых кобылок, предпринимательские дела на ранчо, стрельба и салуны. Тон, который следует на протяжении всего повествования, не старается чем-то удивить, а в обычном темпе время от времени вставляет важные детали.

Посыл о том, что власть и влияние имеют свои границы, ясен. Но именно путь полного превращения от мелкого пакостника до преступника окутывает весь хронометраж. Ты не просто недолюбливаешь персонажа, а уже под конец ненавидишь его. Фильм озаряет походку стрелка по тонким нитям беззакония. Он ходит по офигенно тонкому льду, а когда лёд треснет, то под ним его будет ждать правосудие.

Вестерн во всей красе, который вставляет в свои рамки историю о гнилом человеке, чтобы отразить общество и менталитет через призму ненависти, хвастовства, лицемерия и наглости. Добавлена любовная линия в стиле «Ромео и Джульетта», чтобы придаёт больше эмоций от реакции к такому союзу.