Может кому-то это кино является проходной «невидимкой», я вполне даже его хотел взглянуть. Конечно это не один из тех фильмов, которых я жду очень долго и жажду сильно посмотреть. Просто в один день я подумал, а почему бы и нет? Меня уже один красочный постер интриговал, который обещал зажигательное кино. А также подбор актеров и 80-е. Почему восьмидесятые, да потому что я сильно люблю фильмы тех времен, это настоящие шедевры, да и на данный момент такого уже не снимают, этот стиль постепенно отмирает. Но «Отвези меня домой» был обречен на провал, да и не было для меня это удивлением. Это кино снимали явно для кинонаград MTV, а его создатели были уверены хотя бы на номинацию. А что касается меня, то фильм не оправдал моих фантастических ожиданий, но это не значит, что фильм настолько ужасен.

Я не могу сказать, что все происходит в 80-е, мне трудно это подтвердить. Вроде с одной стороны атмосфера была показана с точностью, но и с другой ужасно. Вот, к примеру, малоизвестная комедия «Лихач» происходит в наше время, но до концовки я думал, что все происходит далеко не в нашем времени. Так что, «Отвези меня домой» является такой же загадкой. Но я на это не кидал особый взгляд, я просто наслаждался всем этим аттракционом. Конечно, если вы тащитесь от комедий про всякие ночные вечеринки, то вам она понравиться. Но и не исключаю, если вы с душой любите культовые комедии времен восьмидесятых, то для вас это будет небольшой ностальгией. Мне трудно сказать, что всем понравиться. Главная причина провала, а также главный минус этого фильма и нынешних комедий, это предсказуемый сценарий. Да, весь этот чертовый шаблон добрался и сюда. Но фильм смотрелся не настолько плохо, как недавний «Жених напрокат». По крайней мере, данное кино, смотрелось с легким удовольствием, мне даже хотелось досмотреть. И пусть он не станет культовым, это не значит сразу, что это провал уровня Малины. Фильм сняли не для сценариев и не для кинокритиков, и он смотрелся по другим причинам. А только из-за атмосферы и смешного юмора, не скажу, с огромной ли точностью её показали, но смотрелось здорово и круто. Да и это не единственный плюс.

Актеров вполне даже подобрали с умом. Хотя Тофер Грейс здесь снялся, чтобы напомнить о себе миру. Но явно это уже не Веном из «Человека паука 3», и да, он знал, на что идет. Пусть фильм получился не важный, играл он неплохо. Не хорошо, не отлично, не ужасно, а именно что неплохо. Он вполне даже справился со своей задачей, но мог лучше. Персонаж стандартный, как и его игра. Анна Фэрис умеет отрываться по полной программе. Я даже не понимаю, почему такая классная актриса редко снимается, мне даже как то жаль, что этот фильм пролетел мимо для многих. Как и прошлые её работы, эта не стала исключением, играла классно. Ну а Дэн Фоглер стал самым приятным дополнением, главным комедийным персонажем. Всё, что он делал на экране, это нечто. Смотрелось это банально, но очень смешно. Вот это действительно, тянет на лучшую комедийную роль в кинонаградах MTV, но максимум на номинацию. Почему все так тащатся от Терезы Палмер? Мне все ровно, что она красавица, вы не понимаете, что главное, это игра. Даже если она тут играла в разы лучше, чем в боевике «Я - четвертый», она не дотягивала до приличной оценки. Она особо не старалась. Пришла, сыграла, заплатили, ушла, и я так могу.

Я отмечу режиссуру Майкла Дауса. Этот человек не является мистером популярность в Голливуде, он не стал всемирно известным, он не снял ни один культовый фильм. Из всех его работ, мне довелось только увидеть «Глухой пролет», и то случайно наткнувшись по телевизору. Мне даже и в голову не приходило, кто это такой и как дальше все пойдет. Он снял «Отвези меня домой», что даже стало более удачным фильмом. Хотя первый является независимым и фестивальным фильмом, для кого-то успешным. А этот не тянет на мировое признание, а также кучу наград, максимум только одна номинация на MTV и скорее всего на Золотую Малину. Я даже понимаю то, почему он пролетел с российским прокатом. Это не совсем та комедия, которую так сильно принимают у нас в России. Если у нас «Мальчишник в Вегасе» считается культовой картиной, то эта не такая. Майкл Даус не старался во всю, чтобы сделать это фильм таким же успешным, как Мальчишник. Его позвали в кресло режиссера, он захотел вспомнить старое, вот и снял. Хотя я считаю эту картину чуть-чуть недооцененной. Лично я ожидал «Супер Перцев», только в 80-е. Вот я хотел его посмотреть именно по этой причине. Но постановка Дауса запомнилась парочками плюсов. Это очень красочный видеоряд, благодаря которому, скорее всего я и досмотрел это кино, а также восхитительный саундтрек. Эти песни никогда не станут банальными, а наоборот сильно приукрасят просмотр. Сейчас, именно так оно и есть. Если вы ищете причины посмотреть, то вот они и есть.

Итог: Вот знаете, это один из тех редких случаев, когда трафаретная комедия смотрелась с удовольствием. Очень зажигательная, красочная, пусть даже совсем не оригинальная комедия, была интересной и втягивающей, но одноразовой и быстро забывающейся. Скорее всего, его еще спас стиль 80-х, а также великолепный саундтрек с актерами. Иначе, фильм стал еще более провальным, посмотреть разок стоит именно из-за восьмидесятых, а такое кино снимают крайне редко. Не часто находятся смелые люди, которые на такое соглашаются.