Это типичная американская молодежная комедия в стиле «Страшного кино» и «Американского пирога». Здесь все как всегда: вечеринки, накаченные популярные, но глупые красавцы, сексуальные популярные девочки, некрасивые, но очень умные и добрые ботаны. Как всегда одной из главных целей этих ботанов будет подцепить девочку на вечеринки и заняться с ней сексом. И, опять же, этому нелепому парню повезет и восторжествует любовь и справедливость.

Все это уже порядком надоело. Тем более, лучше чем те же второе « страшное кино» и «Пироги», уже вряд ли будет. А делать тоже самое, лишь чуть изменяя героев, по-моему, бессмысленно. Как всегда, в конце фильма, будет прочитана какая-то легкая мораль.

Кстати, главная героиня, девушка, в которую влюбляется этот самый неудачник, не такая уж и красивая. Вообще, я смотрел этот фильм из-за Фэрис, которая играет здесь роль второго плана. Могу сказать, что ей, уже просто-напросто в силу своего возраста, надо заканчивать работать в этом жанре. Считаю, что она доросла уже до чего-то более серьезного, чем обычная молодежная комедия.

Юмор обычен для такого фильма. Но действительно рассмеяться я смог лишь один раз. Момент, когда лучший друг главного героя рассыпает героин из-за подушки безопасности в машине, действительно очень смешной. В остальном все очень и очень сыро.

4 из 10