В этом фильме затронули важные, на мой взгляд, проблемы молодежи - проблемы нравственности. Семейные ценности, честность, доброта - все это приобретает меньшую значимость для социума. Пропаганда беспечной жизни: алкоголь, наркотики, беспорядочный секс - набирает обороты в кинематографе.

Главный герой, окончив колледж, никак не может определиться в своей жизни: кто он? кем хочет быть? чем заниматься? Это и есть первая проблема. Он только ноет и не делает никаких шагов к успеху. Выбрав легкую профессию - продавец в видеопрокате, он не пробует себя в каких-то других областях.

Далее он встречает школьную любовь и дабы произвести впечатление врет о своей работе и в придачу с приятелем угоняют кабриолет. Естественно, девушка попадает на крючок. Со всеми этими 'понтами' и паренек неплохо выглядит в ее глазах и отдается при первом удобном случае. А вот в школе она считала его неудачником и не согласилась бы на свидание. Все прозрачно и суть уловит каждый, ведь она сама в этом призналась. Собственно все понятно: он солгал, чтобы переспать, а она переспала, думая, что он удачный вариант (ведь работа ей не нравится, а богатенький паренек всегда сможет обеспечить) - очень удобно, не так ли? Но все же сценаристы решили добавить немного положительных качеств главному герою - совесть. Главный герой сознается, что он вовсе не банкир, а обычный продавец. Но сознается то он уже получив желаемое. Девушка, конечно, обижается, что ее так нагло обманули и вместо золотых гор показали кукиш, но ведь сознаться в этом все равно, что признать себя избалованной эгоисткой легкого поведения. Поэтому она изрекает: 'я то думала, ты хочешь узнать меня поближе'. (Ближе некуда, он узнал).

Дальше жалкие попытки выкрутиться из ситуации и сделать героев высокоморальными с треском проваливаются, уже и так ясно кто есть кто.

Что можно вынести из этого фильма: Первое это то, что нужно действовать, а не ныть. Не боясь проблем, которые может преподнести жизнь. Второе - думать о последствиях (сев в металлический шар, главный герой сам не знал, что хочет этим доказать и кому; в результате: множество разбитых машин, сломанный забор, хлопоты отцу-полицейскому, да и сам чуть не утонул).

Фильм из разряда 'на один раз'.