В последнее время меня очень тянет на фильмы, где снимается Анна Фэрис. Я полюбил эту актрису, так как она смешит меня как никто другой. 'Отвези меня домой'... хм, а почему бы не посмотреть?!'-решил я и включил фильм. Итак, рассортирую всё по полочкам.

Сюжет. Молодой паренёк Мэтт только что закончил школу. У него есть неплохие шансы иметь в будущем престижную работу, однако он вынужден работать в прокате видео-фильмов. Близится вечеринка на которой будет объект его восхищения(девушка Тори). Мэтт вместе со своей сестрой и закадычным дружком посещают её.

 Сюжет лёгкий. Это радует, так как в него можно особо не вникать, а просто расслабиться и посмотреть, что собственно я и делал. Однако, к середине фильма я начал засыпать(смотрел вечером, часов в десять)! Это говорит о том, что сюжет в тоже время скучный. (+1)

Актёры. В главных ролях здесь снимаются Тофер Грэйс, Анна Фэрис, Дэн Фоглер, Тереза Палмер и Крис Прэтт. В общем, как видите-актёры не плана 'С' и зная их игру, могу сказать одно-могли бы лучше! Да, актёры подобраны не плохие, но сыграли они немного 'сыро'. Но в тоже время, мне не хотелось выключать кино(значит, их игра на 'хорошо' всё-таки тянет). Так уж и быть, я поставлю '4'.(+4).

И если затрагивать актёрскую игру, то нельзя не упомянуть про дубляж. Он ужасен, правда(-1)

Операторская работа и музыкальное сопровождение. Оператор потрудился на 'хорошо'. Единственное, что расстраивало так это, что вечеринка проходит ночью...Музыкальное сопровождение не подкачало. Прекрасно удалась музыка в кадре. Она, так сказать,в тему.(+2)

Таким образом,'Отвези меня домой' можно считать лёгким фильмом, при просмотре которого можно расслабиться и..даже задремать. Это говорит о том, что в фильме есть некоторые недостатки(ужасный дубляж и местами нудные диалоги),но если не обращать на них внимание-смотрительно.

6 из 10