Странная штука – голливудская промоция фильмов.  Фильм может пролежать несколько лет на полке только по причине того, что продюсеры не знают с какой стороны подступить к промоушену. Вот и с «Отвези меня домой» случилась такая беда. Фильм в стиле ретро-комедии 80-х пару лет пылился на полке, потому что в нем было много сцен связанных с кокаином, а рекламировать такой фильм в эпоху борьбы за здоровье чревато. Поэтому, в конце концов, фильм просто выпустили без всякой шумихи, благодаря чему он естественно не окупился в кинопрокате. 

Фильм отсылает зрителя в конец американских 80-х, уже с начальных титров, красиво стилизованных, под уже классические, молодежные комедии. Ну а дальше простой и незатейливый сюжет – парень неудачник, хочет девушку, которая и не посмотрит на него, поэтому в ход идет «правдивая ложь» о том, что он молодой и амбициозный сотрудник в финансовой фирме.

Авторам действительно удалось сделать комедию в стиле 80-х, наполнив ее антуражем, музыкой и проблемами того молодого поколения американцев. Но это именно что стилизация, какой-то музей восковых фигур. Юмор безжизненный, герои слишком плоские, а фильму не хватает «огонька». 

Сомневаюсь, что это вина сценария, а больше вина постановщика, который не смог «зажечь жизнь» в героях, которые просто отрабатывали полученный гонорар, не выводя своих героев из плоскости в объемное измерение.  А ведь актерский состав неплох и вполне подходил на свои роли. Тофер Грейс, с именно внешностью очаровательного лузера, Анна Фэрис, которая как никто другой может сыграть взбалмошную дурнушку (но вместо этого играет неэффектную девушку), Тереза Палмер которая визуально улучшенная копия Кристен Стюарт – все они, я уверен, могли придать огоньку этому зрелищу. А вот героем Дэна Фоглера, да и им самим, я не доволен, абсолютно лишний и чересчур карикатурный герой, его персонаж как раз таки могли сделать попроще, но вместо этого всю комическую нагрузку дали на него, что произвело явно обратный эффект ожидаемому.