Журналист Масафуми Кобаяси делает передачи о всяких паранормальных явлениях. Во время съёмок одной из передач, казалось бы не связанные между собой события начинают складываться в странный и зловещий узор.

Натуральный мокьюментари, с этим жанром я знакома плохо, так как ужасы в стиле псевдо документалистики, не моя излюбленная тема. 

Фильм подчеркивает национальные элементы, основывая сюжет на городских легендах и ритуалах, которые уместно смотрятся посреди городских джунглей, разбавляя обыденность рабочих будней. Лента лишена яркости, насыщенных цветов, все погружено в мрачность и серость, опять же только усиливающих ожидание страха. 

Актерский состав вполне сносно отыграл, не слишком переигрывали, несмотря на молодость были весьма убедительны. Больше всего мне понравился главный герой Кобаяси, импозантный мужчина со своеобразным чувством юмора.

В общем, от фильма 'Проклятие' не стоит ждать шедевра или классической истории о мертвой женщине спускающейся с чердака, этот фильм намного проще и реалистичнее. Режиссер Кодзи Сираиси, знакомый мне по малобюджетным но достаточно атмсоферным фильмам, вновь снял неплохой фильм, про него не скажешь Вау, но и не шлак, любителям японских фильмов понравится.

5 из 10