Журналист Масафуби, занимающийся исследованиями паранормальных явлений, делает репортаж о древнем демоне Кагутаба и одержимой им женщине Иши, вокруг которой погибают люди и разбиваются об окна голуби. Масафуми, автор многочисленных трудов о сверхъестественном, еще не знает, чего ему будет стоить этот репортаж.

 'Проклятие' Кодзи Шираиси я нашел в списке самых лучших found footage ужастиков. Погнавшись за авторитетом японских хорроров, я пожалел о двух потраченных часах. Шираиси, наверное, хотел снять натуральный мокьюментари, но вместо этого вышла до смерти скучная нарезка из телерепортажей и телешоу, которые по ходу фильма вяло объединяются в единую картину. Главный герой, напоминающий Мо Яня, со своим верным и бесстрашным камероносцем снимают мертвых птиц на камеру, беседуют с людьми. Иногда побалуют погруженного в пучины сна меня сценами a la Паранормальное явление. Когда ты проклинаешь все на свете, репортаж Масафуми сменяется на телешоу, в котором девочка-вундеркинд демонстрирует чудеса, превращая воздух в воду и отгадывая, что изображено на засунутых в коробочку рисунках. 

 Там как раз пройдет добрых пол часа и фильм досматриваешь скорее из принципа, чем из интереса. Долгожданная кульминация с призраками и душевнобольными наступит буквально в самом конце. Уф, и чего огород было городить. Даже концовка не вытягивает картину. Кстати, в реальной жизни все бы так и было. Скучно и неинтересно. Фильм просто нагружен составляющих в совокупности полчаса ненужных моментов и диалогов.

 Сценарий был написан неплохой. История о загадочном ритуале Кагутаба, последствия которого несут опасность людям даже сквозь десятилетия и вовлекают, казалось бы, совершенно разных людей, интригует. Молодая актриса, странная женщина с ребенком, девочка-экстрасенс и чокнутый парень, одетый в фольгу. Трудно представить, что их связывает с демоном, и это немного подстегивает интерес. Но неудачная реализация полностью испортила интересный сюжет. 

 Страшного в фильме тоже мало. Нет, вру. Вообще не было страшно. Жанр мокъюментари нацелен на то, чтобы погрузить зрителя в происходящее, но у Шираиси этого не получилось. Фильм ползет как черепаха без лап, и лишь ближе к развязке у дамбы начинает хоть что-то интересное. 

 Я обожаю японские фильмы ужасов за их психологизм, гротеск и серьезный подход к сценарию. На самом деле, все это в малой или большей степени присутствует в Noroi. Кроме одной вещи, что просто уничтожает в 'Проклятии' любые претензии на хоррор, - динамики.