Итак, начну пожалуй с сюжета. Режиссер правильно сделал, что перенёс место действия куда-нибудь подальше от Египта. Первый раз было захватывающе - как-никак первый. Возвращение Мумии в лице дорогого и любимого Имхотепа не стало надоедать за счёт 2 новых персонажей, а именно Алекса и Царя Скорпионов. Над Алексом О'Коннелом мы все смеялись, думая 'А такие же были?'. А Царь Скорпионов приплели по одноимённому фильму, в котором царь - человек, похожий на Рика. Также нас захватили видения Иви, т.э. вторая линия сюжета, которая вытекает из основной. 

Ведь русский глаз любит многосюжетность, недаром у нас ТАК популярны эти мыльные оперы. Так что третий побег Имхотепа из мира иного не воспринялся с ажиотажом. Да и зачем ему являтся сюда? Ведь концовка второго фильма ясно показала, что Анксу-на-мун его не любит, а он в основном и возвращался в мир земной для этого. 

Следовательно сценаристы быстренько взялись за учебники истории Древнего Мира. И о чудо! Нашли историю про терракотовых войнов. Китай, страна примерно находящаяся на одном уровне цивилизации в древности с Египтом. Тем временем, ещё одна гильдия сценаристов находит легенду об око Шангри-ла. Рождается история об новой мумии. Теперь наши дорогие труженники взялись за учебники по истории 20 века. По Мумииносной традиции меньше, чем на 8-9 лет герои старше не становятся. Не каждый же год им 'красавчиков' находить! Но как же Великая Отечественная? Вряд ли тогда археология интересовала народ. А потом послевоенное время. Так что оптимальный год - 1947. 

Берём калькуляторы и считаем, сколько кому натикало. И смеёмся. Оказывается Алекс уже совершенолетний по всем законам Англии. А сколько тогда папочке, главному супермену мумий? Думать страшно. И что бы это показать, Рик ловит рыбку, 'вдохновляет' Эвилин. Сама Иви ушла в бумагоморание. Это явно показывает насколько стары герои обезумевших фанатов живых трупов. А Алекс в своём репертуаре: сбежал из колледжа, бегает за девушками, раскапывает мумий. Один Джонатан греет душу: как он спокойно реагирует на то, что яка вырвало на него. Его шутки красят весь фильм. Да и фраза, что следущая мумия будет в Перу, куда отправился Джон заставила лечь от смеха весь зал. И последнее, сценаристы забыли простое слово - цензура!

 Актёры  - Как я говорила, Джон Хана был великолепен, за это ему аплодисменты стоя! Брендан Фрейзер - поблек намного. Нет уже того Рикошета, как в первом и втором фильме. Разве что в самом конце, во время схватки с Императором мы увидели проблеск прежнего Рика. Тихие аплодисменты сидя! 

Долго плакали мы, когда узнали, что больше не увидим блистательную Рейчел. Они с Бренданом так хорошо смотрелись. И с Уайз образ Эвелин был искромётный и яркий. Но Мария Белло - это тушите свечи! Даже если принять её за Рейчел, то все сразу заорут - какая она старая. Хотя при 21 летнем сыне можно выглядеть и помоложе. Образ Иви стал какой-то серый, типовой. 

Джет Ли - скажу одно, Приманка! Самого Джета там было от силы минут десять - пятнадцать.

Люк Форд - жалкое подобие Фрейзера. Ведь в фильме нам пытались втолковать - яблочко от яблони недалеко падает. Могли найти кого-нибудь получше.