Честно говоря, нормальный приключенческий фильм. Не шедевр, похуже двух предыдущих 'Мумий', но смотрится вполне нормально. Зрелищно, бодренько, местами забавно, сюжет вполне удобоваримый.

Йети - большой плюс и неожиданность. Так же хочется отметить армию мертвецов, сражающуюся за правое дело (ну, не все же они были злыми). Джет Ли и Мишель Йео смотрятся вполне неплохо  в качестве проклятого императора и бессмертной колдуньи. Рик О'Коннел в своем духе: неунывающий и безбашенный, даже заставляет попереживать за себя, когда едва не отправляется на тот свет.

А вот самый большой недостаток фильма - Мария Белло в роли Эвелин. Ей богу, её Эвелин какая-то искуственная, неестественная, скучная, сухая и... старая, по крайней мере, по сравнению с нестареющим Риком. Где обаяние и очаровательная улыбка Рейчел Вайз?! А если еще припомнить, что Эвелин - реинкарнация египетской красавицы-принцессы Нефертити и то, что, как было сказано в первом фильме, её мама была египтянка... то насчет Эвелин-Белло и вовсе говорить не о чем.

В общем, фильм рекомендован для просмотра любителям авантюрно-приключенческого жанра и для не скучного проведения лишнего свободного времени.