За что мы любим первые две мумии? В первую очередь, наверное, за потрясающий коктейль из юмора, ужаса и приключений, за атмосферу, органично сочетающую в себе несовместимые элементы, ну и, конечно, за прекрасные актерские роли. Что нам предлагают полюбить в новой части? Не прекращающийся ни на минуту бессмысленный и беспощадный экшн, блюющую корову как элемент юмора и актеров, среди которых только Ханна, да Фрейзер смотрятся прилично. Обаятельного парня Алекса из второй части заменил какой-то опухший светловолосый клон Чадова с практически отсутствующими навыками реалистичной игры, а вместо великолепной Рэйчел Вайз взору предстает бездарность даже не на уровне самой Вайз, а на уровне актрис в захолустном театре. Все остальные даже не успевают оставить о себе никакого впечатления, потому что либо времени персонажу уделено неприлично мало, либо все те места, где можно было бы хоть немного развернуться убивают красочным экшеном.

Мумия всегда была аттракционом без всяких замашек на серьезность, но в третьей части авторы слишком уж яро подошли к принципу «в сиквеле (триквеле) всего должно быть в два раза больше», в результате в два раза, хотя даже не в два, а ровно во столько, чтобы напрочь закрыть все экранное время стало экшена и спецэффектов, а остальные элементы волшебного коктейля первых частей заброшены или сведены к минимуму.

Змей Горыныч со знанием боевых искусств и магии вызывает не трепет и испуг, а лишь какую-то глупую ухмылку. Это персонаж, который должен вселять ужас? Скорее это клоун пришедший развлечь детвору на корпоративный день рождения. А что это за дикое совершенно количество самоповторов? Опять армии восставших из песка, опять Рик летающий под кинжалом, опять неразделенная любовь императора, опять… да собственно весь фильм выглядит как большой красивый и неживой манекен предыдущих частей.

Вся постановка отдаленно напоминает порно фильм. Пара нелепых фраз – сцена, пара нелепых фраз – сцена. Смысла в этих фразах столько же сколько и логики, а логики в действиях столько же сколько и в диалогах, то есть полное отсутствие как класса. Поведение Императора не поддается вообще здравому смыслу. Как можно так лажать имея такую силу лишь горе сценаристам, наверное, известно. 

Но в общем, если закрыть глаза на существование первых двух частей, то мы получили отличный проект блокбастеростроения, который как нельзя лучше подходит для просмотра в шумной компании друзей с алкогольными напитками и разговорами, зачастую заглушающими речи героев картины.