Любите ли Вы приключенческие фильмы? Лично я – да. Как-то с легкой подачи жены в наш киноэфир ворвался триквел достаточно яркого блокбастера  «Мумия». Как это и бывает с продолжениями известных фильмов, ничего сверхъестественного увидеть я не ожидал, но…

В этой части семейка супергероев Оконнел, «вышла на пенсию» и наслаждается, хотя правильнее сказать томится от прелестей размеренной жизни.  В это время их подросший сын Алекс в далеком Китае сделал величайшее археологическое открытие – нашел терракотовую армию древнего китайского императора. По случайнейшему сбегу обстоятельств, у его родителей появляется возможность доставить древний артефакт в Шанхай. Все бы ничего, но вооруженная группа фанатиков решила оживить мумию императора с его пресловутой армией. Теперь, воссоединившись и заручившись поддержкой хранительницы источника вечной жизни, семейство вынуждено остановить этот кошмар.

Как у человека, у которого история о терракотовой армии издавна вызывает интерес,   у меня загорелись глаза, правда последующие течения сюжета немного разочаровали, ибо и сам император получил куда меньше экранного времени, нежели его египетский коллега в первой части, и история его достаточно размыта и растворена в происходящем.

Не произвела особого впечатления и сюжетная линия Оконнела младшего (Люк Форд), а вот что понравилось – так это тандем Марии Белло и Брендана Фрейзера – смотрелось очень органично ярко и весело, каждое появления этой пары так и создавало самые комичные моменты. Чего только стоит поход на рыбалку Рика, и поиск вдохновения Эвелин. 

Сам же сюжет сделан достаточно качественно, линии героев, накладываясь одна на другую создают тот эффект динамики, за который я и люблю приключенческий жанр. На протяжении всего просмотра, меня не покидало чувство, что перед нами не что иное, как стеб на фильмы данного рода, особенно усилилось это чувство в эпизоде, где сын с отцом ведут спор на тему, у кого же круче набор огнестрельных оружий. Достаточно неплохой ход, вносит некую долю новизны.

Порадовали батальные сцены, и пейзажи: цитадель среди гор с золотой башней, дракон, всевозможные глиняные воины, восставшие мертвецы, ети, вызывали ассоциации с любимой игрой детства «Герои магии и меча III», за что заношу еще один плюс в актив сего фильма.

В итоге,  «Мумия: Гробница Императора Драконов», хоть и не шедевр, но достаточно неплохой фильм, который украсит вечер любителей приключенческого жанра либо поклонников серии «Мумия». Меня сей фильм приятно удивил.

7,5 из 10