Когда я узнал, что вышел фильм «Мумия: Гробница Императора Драконов», я весьма удивился и сразу захотел его посмотреть. Я очень люблю первые два фильма про мумию, они чрезвычайно интересные и достойные, приключенческие фильмы. Данное же кино получилось мягко говоря ни таким как первые два фильма. В первых двух была одна своя атмосфера, которая делала те фильмы такими уникальными и любимыми. В этом же этой атмосферы нет, и данное кино получилось чисто для собрания денег в кинотеатрах. Третий фильм утратил свою оригинальность, и никакой кинематографической ценности в нем уже нет, просто чистый экшин. Бюджет составляет 145 000 000 долларов, и это покоряет воображение. Думаю, это кино таких больших денег не стоит. Когда я узнал, что актриса Рейчел Вайс не играет в этом фильме, я сразу подумал, что что-то тут будет ни так.

Мы видим новую историю и новую мумию, и снова главные герои и их уже взрослый сын должны справиться с проклятием этой мумии. Мы видим динамичную и яркую историю, которая снято и показано красиво и зрелищно, но все равно чего-то не хватало, и что-то уже было ни так...

Брендан Фрейзер как всегда играл хорошо. И из всех актеров в этом фильме мне было приятно видеть его больше всех. Он интересный, талантливый актер, и весь фильм лично для меня держался на нем. Он был сердцем и душой данного кино. Из Джета Ли вышла оригинальная и зловещая мумия, но Арнольд Вослу в первых двух фильмах создал самый таинственный и необычный персонаж мумии, и уже другие смотрятся как-то ни так. Мария Белло заурядная актриса, и в этом фильме она вроде играла хорошо, но ни так как Рейчел Вайс в первых двух фильмах. Мишель Йео мне всегда нравилась, и вот ее мне было приятно увидеть в этом фильме.

Данное кино можно посмотреть один раз и забыть, и то только из-за уважения к первым двум фильмам. Печально, когда продолжения выходят такие предсказуемые и ничем не примечательные, и поэтому они портят всю общую картину, но все равно о просмотре данного кино я не жалею, ведь все-таки один раз его посмотреть можно. «Мумия: Гробница Императора Драконов» - кино, в котором много экшена и приключений, опасностей, сражений. Фильм конечно не очень плохой, но и далеко не шедевр, и я к нему отношусь нейтрально. 

5 из 10