Третья часть получилось много неудачнее первых двух, и слова из заглавия должен был произнести Стивен Соммерс своему сменщику Робу Коэну. Ну где он его 'откопал'? Что, не было других режиссеров? Я ничего не имею против Коэна, но если всмотреться в суть...

Итак, начну. Снимать сиквелы и триквелы всегда тяжело, особенно к успешным фильмам. 'Мумия' же была таким фильмом, и ее судьба несколько схожа с 'Парком Юрского периода'. Здесь, как и там, прекрасный старт, столь же великолепное продолжение и такая же 'неправильная' третья часть, непохожая на оригинал. О непохожести конкретнее.

Первый фильм был смесью многих жанров - от ужасов до комедии. Второй добавил в себя семейную направленность, и стало только лучше. Взглянем же на триквел. Семейная черта осталась только как номинальная, режиссер оставил ее как дань уважения к сиквелу и ради, пожалуй, единственной связи между фильмами. Все. Остальное же ни на что не похоже. Если первый фильм - ужасы, второй - семейное приключение, то третий - экшн, не более. А для чего нужны экшены? Правильно, для сруба деньжат. Коэн думал взорвать пару мест в Китае, вставить погоню и наделить императора сверхсилой. Ну что ж, молодец, постарался в спецэффектах, за йети отдельное спасибо. Но как же развитие сюжетной линии? Подкачал 'маэстро'.

Самый главный минус - отсутствие Рейчел Вайз. Без нее фильму не видеть продолжения, проще было менять весь актерский состав, а фильм назвать как-нибудь по-другому. Пока я смотрел, я представлял на месте Марии Белло Рейчел. И естественно был недоволен - Мария не справилась со своей задачей! Может, внешнее сходство актрис и есть, но мы ценим игру! А так складывается впечатление, будто создатели рассуждали так: 'Рейчел ушла? Плохо. Ну ладно, найдите мне похожую девушку, может, зритель и не заметит.'. Но 'похожую девушку' все равно не нашли.

В общем, типичный летний боевичок. Если создатели не исправятся и не поймут свои ошибки, четвертая часть (если она будет) будет безнадежно провальной.

6 из 10