После просмотра фильма, являющегося уже продолжением, как бы не хотелось думать об этом, все равно сравниваешь его с предыдущими частями. И с учетом того, что первые две части Мумии пользовались и до сих пор пользуются успехом, трудновато не сказать, как же все-таки третья часть ухудшилась, по-сравнению со своими предшественниками.

Первое, что кидается в глаза, это замена Рейчел Вайс, сыгравшей одну из главных героинь, на Марию Белло. Возможно, расчитывали, что после стольких лет перерыва между частями зрители бы не заметили подмены, однако было заметно - поменялся и характер героини, ее повадки и все что с этим связано. Жаль, но допустим, что это было вынужденно, но Эвелин О'Коннелл была преподнесена теперь по другому и лично мне это не понравилось.

Фантастический дух, навеянный воскрешением мумий, был замешан в эдакую кашу-малашу с юмористическими репликами и ситуациями актеров (причем шутили все без разбору), которые шутили везде, где только можно, не обращая внимания на опасности. Слишком большой акцент сделан на комедийной составляющей этого фильма и, на мой взгляд, не совсем правильно. Раннее юмористическая жилка была присуща Джонатану Карнахану в исполнении Джона Ханны, который прятал за всевозможными шутливыми высказываниями свою трусость, и Рику О'Коннеллу, который отбивался шутками от опасностей. И выглядело это ненавязчиво и воспринималось хорошо. В третьей части с этим явный перебор.

Использование таких существ, как йети и трехголовый дракон, на мой взгляд было не фантастически по-большей части, а глупо и по детски, сказачно. Что ж, сказывается больше жанр фэнтези, нежли сама фантастика.

Зрелищность фильма не обладает целостностью и была разбита на несколько сцен, поэтому итоговая битва мумий вышла немного слабовато, однако, я признаюсь, на это не обращал уже внимания. На тот момент я отвлекся от созерцания стройных рядов недостатков, и после очередного выныривания, вновь окунулся в фантастичность мира.

Хотелось бы отметить игру Мишель Йео, которая в очередной раз меня порадовала, и Джета Ли, хоть тому и пришлось скрываться за каменной оболочкой.
Смотреть стоит и надо, а что поделаешь!?

7 из 10