Вот, честно, чем больше голливудских картин выходят на большие экраны, тем больше я удивляюсь, насколько же хорошо научились американские деятели киноискусства испрожнять стоящие идеи.

Всё вроде бы славно. История неплохая, поначалу даже интересная; юмор есть, но всё таки, 'Мумия 3' просто утопла в примитивизме. 

Мне интересно, откуда пошла мода пихать азиатский колорит везде, где только можно? Я конечно понимаю, что китайские история и культура куда интереснее, чем США, но это не повод, далеко не повод для вплетения восточных национальных идей во все стороны киноиндустрии.

Я ничего не имею против азиатского кино, просто уже до мозга костей надоел китайский говор и полфильма чтения субтитров. Очень специфичная наклоность, и не каждому она придётся по душе. (Пример - вчера просмотренный 'Опасный Бангкок'.)

Затем, Джет Ли. Он не актёр, каратист или ушуист, возможно, но не артист. И раньше я его всерьёз не воспринимал, а уже теперь он начинает надоедать. Амплуа азиата-драчуна тянется за ним, как и за многими другими, и это тоже раздражает.

Не так давно мне довелось посмотреть 'Запретное царстово', где этот товарищ сыграл одну из основных ролей. Так вот, мало того, что 'Гробница императора драконов' схожа с этим фильмом на 92%, так и Ли в образе окаменелого молчуна-императора далеко не ушёл. 

Теперь про само кино. Действительно, сначала понравилось. Вполне достойная завязка. Но потом потянуло в сон от обычности и откровенной примитивщины.

В общем, думаю моя мысль понятна. Фильм надоедает через 40 минут и даже начинает постепенно раздражать. Не потому что он отвратительно плох, а потому что всё это мы уже видели, а даже если и не видели, то видели всё равно.
 
Хотели как лучше, а получилось как всегда.