Давным-давно в Китае шла гражданская война. Один из правителей (Джет Ли) решил завладеть всем миром, другие мечтали его убить. Благодаря уму, хитрости и знанию тайн магии он смог победить всех своих врагов и стать императором. Остался последний враг - смерть. Пытаясь достичь бессмертия, он обратился к помощи колдуньи, но убив возлюбленного ею генерала, император навлёк на себя проклятие, превратившись вместе со всей своей армией в терракотовые статуи. Спустя тысячи лет на раскрытие древних тайн отправляется экспедиция сына знаменитого археолога Рика О`Коннелла. Спустя некоторое время на помощь сыну выезжают его родители.

 В очередном продолжении франшизы, как всегда, в главной роли снялся Брендан Фрейзер. Он уже настолько крепко повязан образом Рика О`Коннелла, что другие его киноработы отходят на второй план. Излишне говорить, что сыграл он хорошо.

 А в это время к главной роли всё больше приближается повзрослевший сын Рика Алекс (Люк Форд). Возможно, в ближайшем продолжении произойдёт полная замена главного героя? Но его игра меня не впечатлила.

 В роли императора поднебесной снялся Джет Ли. Он и раньше особо не выделялся драматическим талантом, а махать ногами и кулаками в этом фильме не пришлось. Можно смело сказать, что роль за него сыграл костюм.

 В картине активно используется компьютерная графика, порой чересчур активно. По экрану носятся толпы йети. Операторская работа на должном уровне - картинка красивая. Сам фильм всё больше становится похожим на легендарного 'Индиану Джонса', видимо, у создателей франшизы заканчиваются свежие идеи.

 Если особо не запариваться по поводу имеющихся недостатков, то данный фильм вполне подойдёт для того, чтобы дать отдохнуть уставшим мозгам.

 6 из 10