Тучи сгущаются над планетой. Из преисподней, из покрытых мраком подземелий собирается таки восстать чудо-чудное, диво-дивное, не много ни мало – император драконов. Злобный агрессор и тиран в сопровождении своей терракотовой армии, как вы уже наверняка догадались, собирается захватить мир. А помогает ему на этой ниве сошедший с ума генерал, чем-то похожий на Бормана.

Добрым героям в лице пенсионеров-суперагентов и семьи колдунов предстоит противостоять армии великого и ужасного вождя новой китайской революции. Надо отметить, что наиболее удачно сыграл Джет Ли. Актер блестяще справился с задачей воссоздания облика и поведения древнего императора. Такой несерьезный и ветреный эпос, как «Мумия» показался мне даже более серьезным, чем Властелин Колец. И все с подачи Джета Ли.

Но эта серьезность картины была лишь на первый взгляд. Герой, роль которого исполнил Брендан Фрейзер, показался мне слегка инфантильным, равно как и его жена. Их семейная жизнь выглядела ненастоящей и наигранной. Шуточки, которые озвучивались со стороны Фрейзера, казались нелепыми и портили всю серьезность глобальной катастрофы, ознаменованной восставшей мумией.

Все мы – игрушки в руках судьбы, как говаривали в древнем Риме. Поэтому следующий камень от меня должен достаться режиссеру этого действия: в чем же смысл данной комедии? Только не говорите, что «чисто поржать». Да, кстати, сын персонажа Брендона Фрейзера на вид просто ровесник самого горе-суперагента. Неужели так показалось только мне?

Я попробовал взглянуть на данную кинокартину с другой стороны. По аналогии Восток-Запад. Я посмотрел на персонажей фильма с позиции самого противостояния восточной и западной культуры. И выявил таки для себя ряд преимуществ восточной стороны. Во-первых, это серьезность и самоотдача китайцев в изображении одной из вех своей истории. Во-вторых, Восток, изначально содержащий большую культурную прослойку, в отличие от Запада, выглядит колоссом и вероятно станет одной из самых перспективных съемочных площадок нового Голливуда, который и сам не чужд колебаниям мировой политики.

Американо-европейские кладоискатели, прожигатели жизни и отставные агенты предстали перед взорами зрителей каким-то киномусором. Впечатление от них составила фраза пилота самолета, летевшего на пути в Тибет: «Уважающий себя пилот посадил бы самолет на равнине, но я себя не уважаю и, поэтому мы сядем на горе».

Эффектная на первый взгляд история о реинкарнации терракотового императора, проклятого колдуньей, в последствие оказывается вполне заурядной и аляповатой комедией, изобилующей гэгами, а-ля «смишной» американский хумор.

Но в целом, картина понравилась. А за моветон простите!