Сюжет максимально политизирован: Пламя и Цитрон - двое мужчин, работающих под прикрытием, на дворе - 44й год, Вторая Мировая ещё и не думает заканчиваться, в общем и целом, реальность бурлит, а парни хотят творить Революцию. Мои неустанные вопросы о том, да где же эта хвалёная революция и куда она запропастилась, вот именно к этой ленте и относятся. Не вышло у них вообще ничего - ни хорошего, ни плохого, сразу же оговорюсь.

Однако же, сама концепция более чем интересна, потому как и Пламя, и Цитрон - это реальные персонажи, имеющие прототипы, о них, при желании, почитать можно много всего интересного, если пытливость ума в вас наличествует, но вот что интересно более всего - даже просто посмотрев фильм, вы с лёгкостью сможете понять, насколько слабы эти самые революционные настроения были. Дальнейшие комментарии, наверное, тут излишни, но я всё же выскажусь, и пусть мне потом будет стыдно: в двадцать первом веке никоим образом сильнее они не стали, а только лишь ещё более ослабли, и вот даже в сравнении с 'Королевским романом', где освещены те же самые революционные настроения, только во времена Лютера, можно легко проследить весь уровень деградации нравственного сознания человека.

Потому как все эти идеи - и прямого похода против власти, и косвенного его свержения через постоянные интриги на деле оказываются не более, чем детским лепетом, вызывающим, конечно, изрядную долю умиления, однако же никакой политической ценности не несущие. Но, и здесь стоит отметить отдельно - само государство и ныне наличествующий режим этим самым попыткам и интригам придаёт весьма большое значение, будто бы самой власти выгодно провоцировать людей хоть на какие-нибудь, да действия.

Потому как сам факт наличия какой бы то ни было оппозиции, что семьдесят лет назад, что два века назад, что сейчас - это факт изначально разрешённый, регламентированный, и регламентированный не просто так, а для чего-то, для достижения вполне конкретной цели. И цель заключается отнюдь не в запугивании, и не в том, что, дескать, посмотрите на них, посмотрите, что с ними стало, и не делайте так, а совсем ведь в другом - наблюдайте за ними и делайте, пожалуйста, адекватные выводы: кто пиарится, кто малодушничает, кто всю свою борьбу кажущуюся сводит к зарабатыванию себе тем самым средств на корм насущный, а кто просто делает, потому что иначе не может - и на последствия ему плевать.

И, если вы уж не совсем глупы, то и глядя на нашу нынешнюю оппозицию вы ровно так же все эти категории с лёгкостью увидеть сможете, потому как они наличествуют до сих пор, и, принимая это в расчёт, так же легко сможете сделать выводы о том, а кому и для чего эта борьба нужна. У всех цели разные, но, о чём нельзя забывать - сам факт наличия этого симулякра свободы мысли государством вообще-то поддерживается.

А вот уже происходящее в рамках этого симулякра - это уж кто во что горазд, что называется. И, что куда более мерзко - среди всех людей, в нём наличествующих, реально что-то делают совершеннейшие единицы. Это преотвратно, если честно. В большинстве же своём, вот как в фильме себя ведут - со всеми вытекающими, понта много, дела - ноль. Решительное зеро. И как это можно характеризовать, кроме как назвать человеческой глупостью, леностью и трусостью - я не знаю. Потому как по всей логике - назвался оппозиционером, так ты и полезай в кузовок, ну, то есть, делай ты хоть что-то. А на деле выходит так, что это всё - не более чем тренд.

А те, для кого это - дело всей жизни, особо светиться и не собираются, потому как совершенно другим заняты. Вот, собственно, и делайте выводы.