Прошло почти 5 лет, и по просьбе моей подруги, я всё-таки решился написать рецензию на этот фильм. Я обычно пишу положительные рецензии, но тут сама рука потянулась ставить унылый серый цвет. А сейчас о фильме.

 Первый две мумии были хороши. Они были захватывающими, зрелищными, смешными и очень интересными — с веселыми, красивыми, обаятельными главными героями. От третьей «Мумии» я ждал того же — хорошо посмеяться. Ну и, конечно, должно быть очень интересно.

 А всё получилось наоборот. Было просто скучно. Конечно, третья Мумия — это не фильм-откровение, но хоть какая-то интрига должна присутствовать. Но всё достаточно банально — кто, кого и когда. О’Коннелы спасают мир в очередной раз, это у них такая семейная традиция — борьба с мумиями. Возможно, всё смотрелось бы более живо, если бы не некое «потускнение» персонажей. С настоящим огнем в глазах была всего лишь лошадь императора. А вот сам император… Стандартная программа завоевания всех и вся, целеустремленность в достижении своей цели… Такому злодею не хватает харизмы и особого «злобного» обаяния. Он не вызывает никаких эмоций: ни восхищения, ни сострадания, ни омерзения. Может Мумии нужно больше жестокости, когда рассказывали историю императора, чтобы было видно, что он — одержимая личность, но после воскрешения его одержимость стала какой-то однобокой.

 По поводу актёров. Где Рэйчел Уайс? Кто такая Мария Белло? Если бы с первой «Мумии», то все бы привыкли. Это как в музыкальной группе сменить солиста, вроде всё осталось, но уже не то. И абсолютно любая актриса воспринималась бы как «не Рейчел». Так что Мария Белло просто хорошо исполняет свою роль, Рейчел Уайс ей не затмить и не заменить. По мне, уж лучше бы Иви погибла в первые минуты фильма, а муж и сын мстили бы за её смерть. Были бы сильные эмоции, драматизм…

 Люк Форд, актер совершенно мне до этого фильма неизвестный сыграл сына О’Коннелов. Актер явно со своей ролью справился, но особо не запомнился. Этим фильмом оставил неплохие предпосылки на будущее. У него всё ещё впереди.

 Обидно, что было не очень много смешных моментов, а запоминающихся шуток вообще раз, два и обчёлся. В основном за них в ответе Джонатан (в компании со здоровенным лохматым зверем). А вот Брендан Фрейзер как-то выдохся. Нет былого юмора, нет задора в глазах Рика О’Коннела. Он всех, конечно, спасет, но без прежней лихости. Но возможно только мне так показалось.

 Очень понравились снежные люди — храбрые, сильные, умные существа. Я сильно переживал, что кто-то из них может погибнуть. Еще понравился летчик, но за него я не переживал — видно, что он профи и дело своё знает.

Ну и в общем, если закрыть глаза на существование первых двух частей, отсутствие Рэйчел и необильное количество смешных моментов, то мы получим отличное зрелищное кино, которое как нельзя лучше подходит для просмотра в шумной компании друзей.

6 из 10