Начну с того, что я даже представить себе не мог, как сильно меня разочарует продолжение известной серии.

Первая часть была прекрасной. Вторая смогла поддержать высокий уровень и оказалась не менее успешной. Но третья часть оказалась по сравнению с предшественником довольно слабой. Так что если и есть правило, что продолжение хуже оригинала, то в случае с 'Мумией' сиквел ни капли не разочаровал, а вот триквел как раз это правило и подтвердил.

Перед просмотром нового проекта я освежил воспоминания о предыдущих частях и пересмотрел их вновь. Оказалось, что зря я так поступил. Может быть, тогда впечатление от продолжения были бы не такими печальными.

Действительно - ни тебе привычного юмора, ни атмосферы, которая была в начале, даже Рэйчел Вайс в фильме не оказалось! А те, кто и остались хоть и порадовали своим появлением, но они уже совсем не те, что были раньше. В общем, от былых героев не осталось и следа. Здесь это их более бледные копии с теми же лицами (кроме лица миссис O’Конелл конечно).

И еще раз вернусь к смене главной героини. Я не в курсе, почему же Рейчел не смогла участвовать (может дар предвидения подсказал ей, что проект будет не таким удачным), но замена в лице Марии Белло подкачала. Все-таки смена актеров в таких блокбастерах  вещь совсем не нужная.

Первоначально идея со сменой антуража и перенесением место действия подальше на восток меня порадовала - будет что-то новое и интересное, ведь культура Китая тоже таит в себе массу тайн. Да, сюжет новый, но все равно менее интересный, хотя и оригинальный. В общем, под конец я даже немного пожалел, что третий раз Имхотепу восстать не удалось. Но это все равно меньшая из зол фильма. 

В итоге: хотя и в новой точке на карте мира, с новым противником (ну почти новым: мумия - она и в Африке мумия, а уж что там говорить за Китай) и прежними героями (опять же почти прежними - Рейчел, где же ты?), но вот с потускневшим экшеном, юмором и персонажами - кино разочаровало по сравнению с предшественниками. И из действительно захватывающего и интересного кино получился триквел в виде средненького приключенческого фильма.