Из каждой успешной франшизы студия всегда пытается выжать последние финансовые соки. Не обошла судьба стороной и такие замечательные приключенческие фильмы, как «Мумия». 

 В этот раз нам поведают о сыне главных героев Алексе, который пошел по стопам родителей, и занялся раскопками гробниц. Так он и выходит на путь захоронения великого императора драконов, которого прокляли в свое время, но наши бравые герои умудряются его разбудить от долгой спячки и теперь всему миру угрожает опасность. 

 Со времен второй части прошло немало времени, и это не могло не повлиять на фильм. Вместо Стивена Соммерса у руля проекта оказался  Роб Коэн, который снял отличный «Форсаж», но «Мумия»  - это совсем другой проект, и мне кажется, каждый режиссер должен снимать тот жанр, который у него получается лучше. 

 С самого начала понимаешь, что ожидать от третей части такого же интересного и забавного зрелища, которые из себя представляли первые две «Мумии» не стоит. Как только нам показывают главных героев, сразу же понимаешь что это уже не то. Тем более из проекта выбыла ключевая актриса Рэйчел Вайс, которую многие успели полюбить, и никакими заменами не компенсируешь такую утрату. Местные шутки тоже тяжело назвать смешными, да и дух приключений ушел в небытие. 

 В общем, говорить здесь особо нечего. Проект скатился в разряд обычных блокбастеров, а не тех замечательных приключенческих фильмов, которыми я считаю, первые две части. Атмосфера приключений, юмор, замечательная актерская химия между Бренданом Фрейзером и Рэйчел Вайс – всего этого уже нет, тем более что Вайс вообще выбыла из проекта. «Мумия» скатилась в обычные блокбастеры, тем более не самого лучшего качества.