Что можно было ждать от фильма 'Мумия: Гробница Императора Драконов' зрителю, который смотрел обе предыдущие части? Конечно, захватывающего сюжета, качественных спецэффектов и яркого юмора от Рика О'конелла. Вроде все это есть. Но... Фильм почему-то меркнет на фоне первых двух частей.

Как и следовало ожидать, визуально фильм очень зрелищный. В этом отношении он даже перегнал обе предыдущие 'Мумии'.

Актеры по большей части не подкачали. Фрейзер, Ханна и 'Реактивный' Ли не вызывали нареканий. Вот только жаль, Джет Ли почти весь фильм молчал. А так как в китайском я не силен, то даже приказы своим солдатам не разбавили это ощущение.

Что касается 'новой' Эвелин... Мария Белло не смогла передать ту харизматичную простоту, которой светилось лицо Рейчел Уайс. На мой взгляд - госпоже Белло подходят роли более серьезных женщин. Каких-нибудь герцогинь или заумных профессоров...

Очень огорчает, что исчезло лицо серии - Обаятельный, лысый, аки бильярдный шар, Арнольд Вослоу. Но я думаю, впихни его и сюда - создателей фильма не поняли б еще больше.

В остальном все просто блеск. Искренне жаль было Императора. Не знаю, почему - вроде и злой, и история у него не самая трогательная. Но вот жаль. Ну да ладно.

Сам фильм 'Мумия: Гробница Императора Драконов' тянет на восьмерку... Но имея столь солидных 'предков', увы. Только:

7 из 10