После того, как я случайно увидел трейлер к этому фильму, было сложно успокоиться: ролик обещал очень-очень многое. Но вышло так, что мне удалось успокоиться, и бегать туда-сюда в поисках фильма я не стал, я просто на какое-то время о нем забыл. А в один прекрасный день картину демонстрировали по нашему ТВ. Понятно, что я не мог не посмотреть.

С одной стороны, я был сразу разочарован некоторыми моментами. Прежде всего, Древний Китай и всякие терракотовые армии никакого отношения к старой доброй «Мумии» не имеют. А во-вторых, Эвелин О' Коннел — это Рэйчел Вайс и никто иной. Создатели фильма решили иначе, и роль Иви исполняет вообще не понятно какая актриса, которая почему-то глаз не радует. Она мало того, что не похожа на Вайс, но и вообще не верится, что она жена главного героя. Просто мозолит глаза, не более.

Однако, авторы сделали неплохой приключенческий фильм, а главное — развлекательного характера. Это хороший способ приятно провести вечер: порадоваться, полюбоваться спецэффектами, проникнуться духом авантюры и, может, посмеяться. И если бы из проекта не ушла главная актриса, то все придирки к фильму можно было бы свести лишь к его основной тематике, потому что это уже не «Мумия». А так, по-прежнему увлекательно и занятно.

Здесь еще больше ощущается сериальский настрой. Он наклевывался еще во второй части, но там это надо было разглядеть, а тут все уже совсем не прикрыто — очередное спасение света от его очередного конца. И на этот раз вообще нет сомнений, что О' Коннелы надерут кое-чего всем злодеям(Джет Ли, между прочим, смотрится впечатляюще), и за героев вообще не переживаешь, почти все знаешь наперед, и нет леденящей кровь интриги.

Да, это уже не «Мумия», но это еще один(и последний) фильм из серии «Как О' Коннелы дают по ушам всякой нечисти». Спецэффекты сделаны хорошо, настроение фильма располагает к отдыху, хоть и уносит в авантюру. В общем и целом, хороший способ развлечься, но это нельзя воспринимать всерьез.

6 из 10