Лето подходит к концу и количество увиденных блокбастеров становится все больше и больше. Может именно поэтому Мумия не произвела сильного впечатления или может потому, что ее я смотрел уже более 'избалованным' взглядом и это помогло мне оценить ее более адекватно.

Я не против 'попкорновых' фильмов. Я даже их люблю. Это особый летний жанр, который помогает расслабиться, отдохнуть мозгу и порадоваться глазам. Это отдельный жанр. Развлекательный. Сюжет там не главное, а главное визуальный ряд.  Но когда к зрителю относятся как к умственно отсталому пятиклашке, который не заметит откровенных провалов в сюжете и мозолящих глаза киноляпов, то это уже пугает. Пугает это именно потому, что начинаешь думать: либо я взрослею, либо тупеют зрители или сценаристы. Скорее третье...

Брендон Фрейзер, ставший актером одной роли, благодаря мумии, старается веселить нас целый фильм. Иногда это выходит, иногда нет. Ведь одного лица 'не обезображенного интеллектом' парой не хватает, нужно и шутку веселую сочинить...  Джет Ли хорош, хорош как всегда в боевых сценах. На то он и Джет Ли, хоть ему уже 40. Правда экранного времени ему уделено мало, все остальное время мы видим компьютерную головешку, кстати отлично нарисованную. Стоит отметить, что CG-графика в картине отменная. Все просто прекрасно выполнено, а работы там, поверьте, было много. Бестиарий велик. Одной мумией в этот раз не обошлись.

Огромный плюс этого фильма - это видеоряд. Картинка очень радует глаз и происходящее на экране действо захватывает. Это обязательство авторы выполнили на твердую пять с плюсом.

В итоге, если вы американец или умственно отсталый пятиклассник, либо человек, отключивший мозг на 90%, что бы совсем не обращать внимание на сюжет, а оставшие 10% мозга пустить на восприятие визуального ряда, то фильм вам понравиться. Но если вы нормальный русский зритель, которому еще не все равно ЧТО вам рассказывают, а не КАК вам показывают, то полтора часа смеха с удивлением вам обеспеченно.

Вердикт: Не зацепило. Не заинтересовало. Поразвлекало. Вобщем пустышка.