Ну и какая же это 'Мумия'?..

Мумией всегда был есть и останется великий Имхотеп. Его многократное возвращение в предыдущих фильмах внушало только уважение и интригу, 'а что же будет дальше?!'.

Здесь же... от первого и последнего появления Императора Драконов - возникает только недоумение, и последовавшее разочарование и под конец ирония - насколько слабо и невнятно получился его образ, а пестрота спецэффектов и непонятные 'мутации' в драконов и ещё каких-то бабаев по ходу дела вызывают смех. С каких это 'Мумия' становится живым и скользким Драконом? Джет Ли абсолютно не туда был приглашён - ему в третий 'Мортал Комбат' лучше.

Очень огорчила замена главной героини Эвелин... радует только Фрейзер.

В общем, фильм в целом хороший как на разок - но атмосфера и вся грандиозность 'Мумии' потеряна.