Согласитесь, каждый из нас имеет мечты о хорошей и беззаботной жизни. Уютный домик, любимая семья, отдых и никаких проблем. Но то мечты. И каждый из нас желает кушать утром хлебушек, желательно с маслом или колбасой, запивая чаем или кофе. Хотят этого и авторы третьей 'Мумии'. А сколько же можно кушать хлеба, сняв продолжение легендарного боевика.

Для этого стоило разрыть гробницу вполне законченной истории. Рик стал властелином мира, убив Царя Скорпионов, Джонатан стал богачом, забрав с собой алмаз, Ардет Бэй стал уважаемым маджаем, ветеран битвы как-никак. История имеет вполне логическое завершение. Ан нет. Поняв, что в третий раз Имхотепа никак не воскресить, авторы переносят нас в другое место - Китай. Китай славен своими драконами, терракотовой армией, летающими воинами...

Во-первых, теряется смысл слова 'Мумия'. Ведь это слово - стопроцентная ассоциации с Древним Египтом, а никак не Китаем. Ну да ладно, оставим этот факт. В новой истории о семействе искателей приключений им придётся столкнуться с самим ожившим императором, который умеет повелевать стихией и вообще склонен к насилию. 

Во-вторых, теряется главный козырь первых двух частей фильма - атмосфера. Тот самый египетский колорит, который ощущаешь при каждом просмотре 'классических' 'Мумий'. Древний Китай колоритом не отдаёт, да и не привлекает он совсем. Наверно всё дело в том, как его представили создатели.

Что до самого действия, то герои отправляют ожившего императора обратно в ад без какого-либо желания. Оно и понятно - устали они уже. Брэндан Фрэйзер пытается сохранить стремление к спасению мира, но мы то знаем, что Рика уже 'тошнит от мумий' (фраза из второй части). Обновленная Эвелин плюсов не внесла - замена Рэйчел удачной не стала, и дело тут даже не в привыкании. Мы привыкли видеть Эвелин скромной, доброй, но готовой в нужное время проявить хладнокровие. Здесь она представлена как учительница, которая явно недовольна происходящим безобразием.

А вот спецэффекты не подкачали. Лошади из бронзы несутся по улицам Китая, армия замурованных солдат сносит головы терракотовым прислужникам императора - будет на что обратить внимание. Но это не спасает фильм от ярлыка 'высосан из пальца'.

Но спасают общее положение Джонатан, чья роль вновь на высоте, и бешеный пилот, своими солёными фразами вносящий хорошую порцию юмора. Благодаря им и солидным спецэффектам предсказуемый сюжет и вялые главные герои проигрывают, позволяя фильму поставить оценку в 7/10. Но только бы не сняли четвёртую часть.