Датский фильм для датчан про датское сопротивление. Как часто в последнее время мы удивляемся легкости, с которой манипулируют историей, которую мы, вроде бы, прекрасно знаем. Это говорит о том, что в других странах ее не знают, больше того, особо-то и знать не хотят.

   История данного фильма вроде проста:борьба двух друзей, соратников-патриотов, с фашистскими захватчиками, оккупировавшими Данию. Сюжет построен вокруг дружбы и предательства, любви и ненависти, справедливости и патриотизма. Все логично, режиссерски простроено, и у простого европейского(например) зрителя вызовет симпатию к главным героям фильма, антипатию по отношению к разнообразным антигероям, а также, на удивление, некоторое уважение к главному антагонисту-шефу гестапо всей Дании(чего я не встречал со времен советского кино).

   Фильм, несмотря на немалый бюджет для своей страны, снят довольно скромно, временами даже камерно, однако все скрашивает прекрасная операторская работа. Умение работать с любыми планами в любых условиях и делать классную 'картинку'-это безусловно украшает кино. Актерских задач здесь особых не ставилось, поэтому судить о каких-то достижениях сложно, хотя, конечно, все отметят   Мадса Миккельсена, главного визави Джеймса Бонда в 'Казино Рояль'.Средняя европейская картина про среднюю европейскую историю.

   Вот тут начинается небольшая условность, не упомянутая в фильме:сюжет рассказанный нам является однобоко-недосказанной частностью в датской истории. Нам рассказывают про героическую борьбу подполья с оккупантами, в то время, как Дания была союзницей Германии во Второй мировой войне, поставляла им оружие и провиант, и неплохо на этом заработала. Больше того, многие датчане добровольно ездили в Германию на заработки. От позорного клейма скандинавов спасли только англичане, в свою очередь войдя в Данию, и обнаружив там неплохую финансовую кормушку. Описываемое же подполье, по-сути было почти не контролируемой кучкой малочисленных группировок, состоящих из идейных террористов и простых преступников, коих и сейчас в любой горячей точке стандартный набор. Можно бесконечно спорить насчет того, кем же на самом деле были Пламя и Цитрон, однако режиссер сам подкидывает нам подсказку, говоря словами английского разведчика на одном из совещаний, что в новой Дании понадобятся герои, а их(Пламя и Цитрона)имена уже известны.

   Безусловно, историю можно(и нужно)рассматривать под разными ракурсами, в разных красках и ситуациях, однако при этом не надо хитрить и скрываться за недосказанностью. Родину, как и родителей, не выбирают. Если хочешь, чтобы тобой гордились-будь справедлив по отношению к себе.

   Режиссер Оле Кристиан Мадсен не ставит перед зрителем каких-то сложных интеллектуальных задач, кроме того, что подразумевает их слабообразованность, и это печально. В остальном это неплохое неразвлекательное кино, на которое стоит потратить время.

   Визуальное восприятие-9

   Режиссура-6

   Сюжет-3

   Итого 

6 из 10