Ну что же... заголовок не вполне соответствует моему впечатлению о фильме.

Люблю начинать разбор полетов с плохого: 

- скучная Мария Белло (все-таки это 3 часть mummy-story, можно было бы хоть как-то попытаться возродить образ очаровательной Рэйчел Вайс. Никогда не соглашусь, что именно так выглядела бы повзрослевшая Эвелин, как передала ее Белло)

- слащавенький сын Алекс

- нестрашный Император

- непонятная линия развития отношений бойкого китайского военного, воскресившего Императора и ставшего на время Генералом и девушки-помощницы со шрамом на лице. Я бы не стала за компанию с таким мужиком умирать.

- ну все же слегка предсказуемо. Но так и быть, не буду сильно придираться.

А теперь о несомненнейших плюсах:

- Брендан Фрейзер в отличнейшей форме

- синие глаза дяди Джонатана

- классные ожившие золотые змейки (это такой мини-плюс)

- Змей-Горыныч, незаслуженно названный трехголовым вонючим хамелеоном. Появление этого несомненно русского персонажа (и не надо говорить, что драконы были во многих культурах, хы) со слегка китайским налетом в районе головы прямо оживило в моей душе все народные сказки. 

- красивые пейзажи заснеженных гор (только я так и не поняла, нарисовано это было или нет)

- мохнатые йети

- динамичное развитие сюжета, время пролетело незаметно, ура создателям экшена! 

- шутка про мумию, заваленную дважды, сразу вспоминаются пересмотренные по несколько раз первые две части.

Ну что же, я бы, следую совету Бульдога, посоветовала вам перед просмотром пристегнуть ремни. 

7 из 10