Для режиссёра третьего фильма о мумиях Роба Коэна, сменившего на этом посту постановщика двух первых частей Стивен Соммерса, это уже третья картина, где в названии участвует слово 'дракон'. Что же это знак судьбы или так уж сложилось? Предыдущие его два 'драконовых' фильма заслужили уважение у зрителя, теперь пришло время третьего, ведь как известно, Бог любит Троицу.

Сценарий к 'Мумии: Гробница Императора Драконов' написал дуэт Альфреда Гофа и Майлза Миллара. Они практически постоянно работают вместе, но ещё один интересный факт в том, что это у них тоже третья работа, где существуют китайские мотивы: до этого из-под их пера вышли сюжеты к приключенческим боевикам 'Шанхайские рыцари' и 'Шанхайский полдень'. И опять это пресловутая цифра '3'...

Но теперь к фильму. Продюсеры посчитали, что миф о египетской мумии зловещего жреца Имхотепа исчерпал себя, стоит поискать на карте, где ещё были мумии. Одна из главных достопримечательностей КНР - это легендарное захоронение терракотовых воинов. Вот вам и мумии. Теперь дело за малым - создать ещё одну легенду о зловещем Императоре и фундамент для новых приключений семьи О'Коннеллов готов. Не буду дальше вдаваться в подробности. Сюжет подобен по структуре предыдущим частям: множество опасных ситуаций, героическое поведение главных персонажей и неминуемые вызовы из прошлого.

Но, к сожалению, сценарий, как и сам фильм лишился одной характерной черты - юмора. Джон Ханна не тот актёр, который сам может выжать из ничего классный образ, ему нужны хваткие диалоги и чётко обусловленное место в кадре, а здесь его закрыли полностью. Юмора явно не хватало и даже оригинальный кадр с йети, который ударом по месту чуть ниже спины отправляет восвояси китайского солдата ни в коем разе не смог бы перекрыть юмор первых двух фильмов.

Удручила замена Рэйчел Вайс на Марию Белло. Гримёры поработали хорошо и Эви сильно похожа на себя предыдущую, однако, харизмы не хватило Белло.

В общем, картина построена на спецэффектах, хороших аранжировках, какой-то новизне, но не более того, первые две части на голову, а то и выше, чем 'Мумия: Гробница Императора Драконов'.

6 из 10