Не хочу писать про то, как и когда посмотрела фильм, про предыдущие части и т.д. Перейдём сразу к делу. Разделю рецензии на минусы и плюсы.

Минусы:

Актёры. Рэйчел Вайс, где ты?! С возвращением семьи О`Коннелов зрители как минимум ждали тебя в роли члена семьи – в роли Эвилин. Кого же мы видим? Какую-то женщину, не только другой внешности, но даже и другой национальности! И играла она по-другому, далеко не так, как все привыкли видеть! Почему же одного из исполнителей главной роли не уговорили вернуться в проект ?Хотя трудно сказать, что Джет Ли отвратительно справилась с ролью или сильно переиграла, но всё равно в фильме очень не хватало стиля и духа Рейчел…

Люк Форд, сын О` Коннелов - ещё одна проблема. Кто ж думал, что для его роли подберут такого взрослого актёра? Да повзрослевший Алекс  порой смотрелся ровесником со своим отцом, если не старше!

Новая мумия и новая страна. Перенести действия из Египта в Китай? Необычно, конечно. При слове «мумия» у людей обычно возникают ассоциации «мумия - Египет», а тут Китай… Про Имхотепа уже и забыли (разве что Джонатан невзначай упомянул его), нашли ему замену – китайского императора, который тоже, естественно, был не без грехов. Только вот история  у мумии странная: из императора не доставали органов и не забинтовывали  его тело (обычно так делали мумий),  а он просто окаменел от заклятия. Но ведь это  уже не мумия, а просто окаменевший человек, простоявший века под землёй! И убить новую мумию было просто – всего лишь вонзить кинжал с наложенным проклятием, никаких книг и заклинаний.

Сюжет. Какие-то люди вдруг захотели заполучить власть неожиданным способом – оживить мумию. И кому же, как не семейке, О` Конеллов, нужно убить злобного императора, у которого (в отличие от Имхотепа, который был несколько скромнее) иные планы – захватить мир. И вообще, не понятно название «Гробница императора драконов». Императора же вроде как не хоронили.

Плюсы:

Динамичность. Можно полюбоваться и пещерами, пустынями, и снежными горами, и поездить по самому Китаю. Яркая и запоминающаяся картинка идёт только на плюс фильму и подогревает интерес.

Спецэффекты на протяжении всех фильмов держатся на высоком уровне. Этот фильм так же может похвастаться отличными спецэффектами, даже составить серьёзную конкуренцию предыдущим. Мумии, погони, массовые сражения восставших, снежные бури  -  всё смотрится прекрасно, так что в этом плане создатели фильма угодили, за что им даже большой плюс.

Опять актёры, только уже другие. На высоком уровне сыграли Брендан Фрайзер  и Джон Ханна: играли так, будто и не было разницы в 7 лет между предыдущим и этим фильмом. 

Не стоило надеяться, что спустя 7 лет снимут фильм на таком же уровне, что и предыдущие. Мумия-3 получилась посредственной, со своими положительными и отрицательными сторонами. 

7.5 из 10

 (прибавила балл за то, что уж очень понравились предыдущие части).

Что насчёт четвёртого  фильма – снять, конечно, можно, но только нужно приложить НУ ОЧЕНЬ МНОГО  старания для того, что бы фильм не облажал и дотянулся до уровня первых двух частей. Да и шансов на радостное принятие новой части малы, так что продолжение, как зритель, снимать не советую.