Знаете, когда режиссер первых двух фильмов становится продюсером, меняют исполнительницу главной роли и неслабо переиначивают привычную в данном кино атмосферу, это всегда настораживает. Поэтому не скрою, изначально к третьей 'Мумии' я относилась настороженно. Потому что испортить шикарный фильм, особенно после не менее шикарного сиквела, совсем просто, а вот вытянуть на должный уровень сложно. Вопреки надеждам и в полном соответствии с ожиданиями, создатели третьей 'Мумии' пошли по простому пути.

Сюжет в блокбастерах редко меня напрягает, потому что ничего сногсшибательного от него не ожидается по определению. Но тут он настолько беспомощен и высосан из пальца, что даже мегатонны спецэффектов бессильны сделать фильм хоть немного интересным. Сама идея с жестоким императором, вся роль которого сводится к тому, что быть безличным злом, подлежащим воскрешению и последующему убиению, порочна, и есть прямое следствие лени сценаристов. Не говоря уже о том, что в фильме полностью потеряли развязку, потому что финальная битва это даже не смешно, а просто убого и жалко для кино таких масштабов.

Из актеров не подвела только старая гвардия в лице Брендана Фрейзера и Джона Ханны. Эвелин в исполнении Марии Белло не похожа на себя не разу, не смотря на все старания актрисы. Персонажи Алекса и Лин просто невнятны, да и их любовная линия в данном случае чистое пятое колесо в и без того кривой телеге сюжета. Один из самых больших провалов этот, конечно, сам император. Я не знаю, что произошло с Джетом Ли, который в общем-то неплохой актер, но император в его исполнении не сильно отличался от того же императора в исполнении терракотовой статуи. Хотя нет, вру, статуя была эмоциональнее. Я уже не говорю о том, что сей бесцветный император не выдерживает никакого сравнения с харизматичным Имхотепом.

И, на сладкое, атмосфера. Действия перенесено из Египта в Китай – шаг неоднозначный, но сам по себе не ошибочный. Великая китайская стена, в конце концов, ничуть не проигрывает египетским пирамидам. Все бы ничего, но сыграть на восточном колорите как раз и не смогли. Если в первых 'Мумиях' картинка передавала и жар песков пустыни, и суровый взгляд Анубиса, и величественность древних пирамид, то здесь о том, что дело происходит в Китае напоминают лишь пресловутая стена и обилие лиц азиатской национальности на экране. Понятно, что очарования картине это отнюдь не придает.

Тем, кто смотрел первые 'Мумии' этот фильм можно смотреть только в качестве акта чистого мазохизма. Те, кто не смотрел, могут рискнуть, хотя в лучшем случае получат только безвкусную полуторачасовую кино-жвачку.