Апофеоз сериала - герои сочиняют сказки о своих похождениях 20-летней давности и продают в виде книжек. С публичными читками, ныне забытыми. Шарман-ретро, как поцелуй в сердце...

Не хватает третьей части приключений? она сама постучит в дверь в облике правительственного агента - Британская империя вспомнила о славных укротителях мумий (aka лихие джеймсбонды времён WW-II) и поручила им очередную из пальца высосанную миссию, словно сошедшую со страниц последнего опуса Эвелин. Прямо птица Феникс - сюжет рождает самого себя из пепла.

Они ещё покажут себя, эти непромокаемые супруги!

Остальное предсказуемо вплоть до финала. Включая новый амурный слой сюжета - у героев подрос сынишка, классический ирландец и врождённый археолог-некрофил. Прах мумий у него прямо-таки в крови. Само собой, к парню притягивает юную китаянку с ооочень непростой биографией.

Место действия - Китай. Локации взяты из туристических буклетов и эзотерических книжонок - Великая Стена с зарытыми под нею мириадами шкилетов (догадайтесь с одного раза - заработают ли они по фильму?), терракотовая армия (ну не затем же она, чтобы в неподвижности стоять!), Шангри-Ла и йети. Китайский император - новое издание Фу Манчи, но гораздо круче и амбициозней. Ниже как подавить всю свободу на свете, он не согласен. Власть над пятью стихиями очень способствует его претензиям.

Ну, и мелочёвка - похвальные слова ППС и мэшин-гану Томпсона, ручное бомбометание с низколетящего самолёта, пулемётный огонь по глиняным людям. Двойное протыкновение мечом насквозь - каждый раз с разными результатами.

Все танцуют и целуются.

Вы полагаете, что сериал на этом сдох? Чёрта с два - в финальных титрах сообщают, что и в Перу нашли мумии! Добро пожаловать в Куско, трухлявые мощи Великого Инки ждут не дождутся, чтобы О'Коннелл пронзил их чем-нибудь антикварным и вдобавок изрешетил... из чего в следующий раз? М-16 или шестиствольный пулемёт 'Вулкан'? Поживём - увидим. До 1960-ых Рик и Эвелин дотянут, чтобы дать последнюю гастроль. И новую авиацию освоят - сперва был биплан, потом песня 'Прилетит добрый нигга в надувном дирижабле', теперь моноплан в ходу, а следующий будет вертолёт 'Ирокез'.

Резюме по фильму: смотрилово на раз. Красочно, в меру мастерски, много экшна, более-менее красивые потасовки и вполне приличные спецэффекты. Сюжет тупой как валенок, но мы же 'Мумии' не за сюжет смотрим, верно? мало-мальская оригинальность 'Мумии' родилась и скончалась в первом фильме...

4 из 10