Третья часть «Мумии» - продолжение легендарной трилогии о приключениях семьи О`Коннеллов. На этот раз они переносятся в Китай, где им нужно победить воскреснувшего ото сна императора со своей армией, ведь они представляют угрозу для всего человечества.

Задача не из лёгких, но стоит ли сомневаться, что наши герои с ней справятся. Новое место действия, новые герои добавляют оригинальности и интриги уже приевшемуся сюжету. Но на этом, пожалуй, преимущества новой части трилогии заканчиваются.

Сын О`Коннеллов Алекс стал уже совсем большим. В этом фильме его сыграл Люк Форд. Дети сильно меняются с течением времени, тем более нам представлен достаточно длительный промежуток, с тех пор как очередная битва победоносно завершилась – не менее десятка лет. Однако замена актрисы, исполнявшей роль Эвелин, явно не пошла на пользу (в этом фильме Мария Белло).

Ясно, что была попытка показать «взросление» героев, однако здесь на лицо некачественная замена, видно не старение, а именно другую актрису, исполняющую роль главной героини. К тому же исчезновение уже знакомой и полюбившейся зрителю Рэйчел Вайс делает картину не такой эффектной и даже скучной. По крайней мере, я испытал разочарование, увидев на этом месте новый персонаж и остался недовольно данной актёрской работой.

В тоже время Рик (Брендан Фрэйзер) как бы и не «постарел» вместе с остальными, то есть мы не видим в его облике никаких изменений, он всё столь же молод, успешен и красив. Здесь я отметил явную оплошность режиссёров.

Добавление новых драматичных моментов безусловно добавляет фильму «Мумия: Гробница императора-дракона» зрелищности, однако хочу сказать, что в целом счастливый финал при любых обстоятельствах уже как-то поднадоел, а о главных героях фильма складывается ощущение уже не как о обычных людях, а о каких-то суперменах, для которых нет ничего невозможного.

Вывод: третья часть фильмов о мумии значительно уступает, по моему мнению, двум предыдущим; нашумевший триумф, с которым её анонсировали в своё время, явно не оправдан.