Да, потому что Китая там не много: Великая Китайская стена, армия воинов, фейерверки.

Как ни жаль, но придется признать очевидное: на шедевр в приключенческом жанре фильм не тянет, кроме того, он намного слабее предыдущих серий, драматургия и мифология доведены до абсурда. Впрочем обо всем по порядку. После двух шикарных, не побоюсь этого слова, фильмов, было решено снять продолжение, и ожидаемый коммерческий успех, к сожалению, ни к чему хорошему не привел. 

Действие переносится из Египта в Китай, где как оказывается тоже есть мумии, причем ничуть не менее кровожадные чем египетские, не менее амбициозные, мечтающие править миром, есть фанатичные последователи и даже возлюбленная, которая правда не ответила взаимностью и прокляла. Ничего не напоминает? 

Да, сюжетная линия та же и все бы ничего, если бы была драматургия. Джет Ли большую часть времени ходит как робот, те редкие моменты (в основном флэшбеки), когда режиссер дает нам понять, что он за личность, чем обусловлены его поступки, в каком объеме проявляется его чудовищность, их явно не достаточно, чтобы насладиться игрой этого талантливейшего актера.

Страх каким-то образом обидеть чувства китайцев перед Олимпиадой, скандал с Тибетом видимо не позволили пройтись по Императору Драконов в нужном объеме. Так что Джета Ли там почти нет.

Замена главной героини другой актрисой отразилась крайне отрицательно, при всем уважении к Марии Белло. Сын, который младше папочки чисто внешне лет на 10 выглядит крайне забавно.

Глупо и смешно выглядит погоня на бешеной лошади и фокусы с фейерверками, откуда-то взявшиеся Йети дополняют ряд полных абсурда сцен. Жаль, очень жаль, что ничего менее глупого, но не менее смешного сценаристы не нашли. 

Фильм скрашивает Джонатан (брат Иви, которого играет шотландец - Джон Ханна), который как всегда в своем репертуаре, и это радует, только его там меньше, чем в предыдущих фильмах. Понравилась Мишель Йео, отличная, нестандартная, экспрессивная роль. Фрейзеру, надо заметить, больше идут именно приключенческие роли, а Рик О'Коннелл стал его визитной карточкой, стоит ли говорить, что с ролью он справился на отлично.

Фильм не хочется смотреть многократно, как предыдущие части, становится грустно, что продолжение не заслуживает оценки отлично. 
 
6 из 10