Вообще непонятно, как создатель эффектных боевиков Роб Коэн вдруг решил снять приключенческую фантастику, да еще и продолжение известнейшей дилогии 'Мумия'. Там, где раньше оплошности режиссера спасал нереально крутой Вин Дизель, теперь полный хаос. 'Мумия Гробница Императора Драконов' примерно то же самое что и 'Терминатор 3 Восстание машин' после уникальных первых фильмов. Первые части гениального режиссера оказались загублены человеком, который просто посчитал эти картины своим увлечением. А Брендан Фрейзер. каким бы забавным он не был в кино, все же не так крут, как Вин Дизель.

     Итак, с самого начала заметно, что почерк создателей не тот, что-то изменилось. Манера съемки, озвучка, даже отчаянный Рик ведет себя не так отчаянно, как раньше. Главный злодей в исполнении не страшен, вызывает лишь смех, особенно когда превращается в каменную статую. Джет Ли может и неплох в файтинг-боевиках, но для того, чтобы сыграть могущественного и очень злого Императора Драконов, нужен особенный талант. В общем, с императором промахнулись, впечатляет лишь первое столкновение, когда он в забавном полу-каменном состоянии. Из остальных персонажей запомнились лишь йетти - вот они действительно развлекли. А вот то, что Рейчел Вайз отказалась от своего присутствия в этом недоразумении, вполне ясно. И без нее кино много потеряло.

     С юмором в новой 'Мумии' просто беда - вместо остроумных и ненапрягающих шуток, как это было в оригинале и сиквеле, здесь нелепые попытки острить, что очень напоминает детские мультики, над которыми смеется разве что аудитория до 12 лет. Серьезно, тупейших штампов тут выше крыши, а уж непременный драматизм ближе к финалу уже просто раздражает. Ну вот в каждом блокбастере теперь пытаются выдавить слезу, и так не изобретательно, что даже первый раз досматривать кино не хочется. Перестрелки занудные, поступки героев совершенно неоправданны, и совсем неудивительно, что кое-кто словил пулю. Одним словом, глупость.

     Зато здесь неплохие спецэффекты, которые пусть и не поражают, но все же не дают фильму опуститься до полнейшего несмотрибельного идиотизма. С другой стороны, тем, кто видит 'Мумию' в первый раз, должно понравиться. Актеры отличные, они же не виноваты, что по сценарию им весь фильм приходиться нести несусветный бред. Очень красиво нарисованы йетти, дракон Ли, и особенно запоминается армия мертвяков. Как они появляются и бегут навтречу войнам Дракона, стоит увидеть. И, кстати, если убрать совершенно неуместную здесь драму, пафосные возгласы и тупые шутки героев, получится очень эффектный и качественный приключенческий фильм. В общем, снова привычная голливудская халтура - минимум смысла, картонные персонажи и красивый визуальный ряд. Красивая пустышка.

Зрелищность — 4
Постановка — 3
Актеры — 5
Сценарий — 2
Ожидаемость — неожиданно примитивно
Мое слово — очень примитивное и в то же время местами зрелищное кино. Красиво, но абсолютно без души.