К сожалению, ни режиссер, ни актеры, никто не принес в третью 'Мумию' решительно ничего нового. Чтобы новый фильм не казался обычной копией прошлых лент, египетскую мумию поменяли на китайскую, причем на роль главного злодея взяли звезду боевиков Джета Ли, но и он особо ничего не выигрывает для фильма. Есть пара эффектнейших сцен с участием Ли, но ему подраться особо не дали. Минусов у фильма предостаточно: новая исполнительница роли жены Ричарда О'Коннелла; актер, сыгравший повзрослевшего Алекса, который так и не отучился от привычки попадать в неприятности; сюжет, практически полностью списанный с двух прошлых серий; новые персонажи не получились яркими, хотя исполнительница роли Лин вполне симпатична. Плюсов у фильма не очень много, но они есть, хотя все-таки и не сильно вытягивают картину. Хороший в роли Императора (новой мумии) Джет Ли; Брендан Фрейзер в одной из своих лучших ролей; довольно смешной брат жены Ричарда Джонатан (хотя шутки в этом фильме немного глуповаты); хорошие экшен-сцены, среди которых особенно выделяются редкие рукопашные сражения Джета Ли и хорошие перестрелки; Снежные люди, помогающие главным героям в противостоянии Мумии, ну и, конечно, спецэффектные сцены с превращениями Мумии в различных монстров. 

Рассказывать сюжет нет смысла, потому что любому ясно, про что фильм: хороший археолог Алекс (сын главного героя) находит мумию известного китайского монарха, живущего много веков назад. Он показывает своей семейке находку, и в это время плохие китайцы оживляют Императора. Снова почувствовавший власть монарх решает воскресить свою армию Терракотовых воинов, а О'Коннеллам приходится возвращать мертвеца обратно в саркофаг. Если поменять Императора на Имхотепа, то получится вторая 'Мумия', да и у первой такой же сюжет: оживил мумию-нашли мумию-заточили мумию. В третий раз смотреть подобное уже как-то надоедает. Да и если первые два фильма действительно можно было назвать хоррорами, то эту ленту - обычным легким фэнтези-блокбастером. Другими словами, третья 'Мумия' оказывается бледным клоном прошлых лент. А ведь на нее было возложено много надежд, тем более, раз уж в ее создании принимал участие Джет Ли. Хотя, провал 'Мумии: гробницы Императора Драконов' нет вины Фрейзера или Джета Ли. Они хорошо сыграли, порадовал и бодренький экшен в фильме.

Получается, что Ричард О'Коннелл снова отправился в приключения, которые ему уже надоели. Джет Ли заменил Имхотепа в роли страшной Мумии, но не смог вытянуть проект. Новая жена Ричарда оказалась намного хуже прошлой, а повзрослевший сын оказался очень смазливым и местами выглядел глупее мальчишки из второй серии.

ИТОГ: 'Мумия: Гробница Императора Драконов' оказалась неплохим фильмом, который с трудом держит планку прошлых серий. Новые актеры (за исключением Ли) очень плохо вписались в тот приключенческий мир, где Фрейзер уже чувствовал себя, как рыба в воде. Новые персонажи остались практически не заметными. Даже хороший экшен и спецэффекты фильм не спасут. Новая Мумия оказалась сильнее прошлой, но менее страшной.

7 из 10