В 2008 году вышло продолжение легендарной, по крайней мере, для меня, дилогии Мумия. Своеобразное, конечно, продолжение. Во-первых, потому что Рэйчел Уайс отказалась принимать участие в съемках. Ну почему же она это сделала??? Мумия без нее какая-то немумистая. Но приблизительно к середине фильма с Марией Белло неохотно, но смиряешься, ведь она от души старается. Сюжет как по мне очень не плох. Посудите сами, в двух Мумиях главным злодеем был неподражаемый Имхотеп. Но все свои злобные поползновения он совершал ради любви, которую в конце второго фильма потерял окончательно и бесповоротно, поэтому о возвращении его в третью часть было бы бессмысленным. 

Но ведь не только в Египте людей мумифицировали. В итоге выбор пал на Китай. И хороший выбор. Китай – древнейшая и интереснейшая страна со своей тысячелетней историей. Таким образом, соединив несколько легенд из китайской мифологии, реальную терракотовую армию и нереального императора-дракона, сценаристы получили вполне себе съедобный коктейль. Точнее, рецепт коктейля. А вот то, что его приготовление удалось на славу сказать нельзя. Время действия выбрали послевоенное. Значит с конца второй части прошло минимум 12-13 лет, да пусть даже 15, факт в том, что Алексу О’Конеллу должно быть не больше 25, а его играет здоровенный детина, который выглядит слегка моложе своей матери и слегка похожим цветом волос на себя маленького. 

И если Мария Белло неудачна в сравнении с Уайс, то Люк Форд неудачен сам по себе. Еще не очень понравился Джет Ли. Какой-то он деревянный получился. Я все понимаю, его персонаж ужасный император-дракон, цель которого обессмертить себя, но все свои попытки он совершает с одним пресным лицом. И даже, когда злится, это выглядит не страшно, а искусственно. Но ведь у Ли неплохая мимика, в этом можно было убедиться несколькими месяцами ранее, когда вышло Запретное царство. Конечно, там его персонаж – царь обезьян – это больше места, чтобы развернуться. Но у меня такое ощущение, что в Мумии он даже не пытался разворачиваться. Ладно, хватит о не очень позитивных моментах. Главная моя радость – это неизменные Рик и Джонатан. Брендан Фрейзер и Джон Ханна. Вот кто действительно любит своих персонажей, поэтому то, наверное, они получились удачными. 

Честно говоря, даже не знаю, какую оценку ставить фильму. Ведь все не то чтобы очень плохо, но, по сравнению с предыдущими частями, не очень и хорошо. Скрепя сердцем ставлю 7, а так хотелось бы поставить больше. Но ведь продолжения неизменно сравнивают с оригиналом. И в этом сравнении Гробница императора драконов проигрывает.