Фантастический блокбастер Роба Коэна «Мумия: Гробница Императора Драконов» вышел в широкий прокат летом 2008 года. Первые две части франшизы снял знаменитый режиссер Стивен Соммерс, известный зрителю по таким проектам, как «Подъем с глубины» и «Книга джунглей». К слову, две первые части трилогии заработали в прокате намного больше своих бюджетов вместе взятых. 

И вот, недолго думая, продюсеры решили запустить третью часть. Естественно, она повторила судьбу своих предшественников (даже несмотря на то, что Соммерс больше не стоял у руля), и зрители толпами хлынули в кинотеатры. 

Конечно, как и у любого фильма, у «Гробницы Императора Драконов» есть достоинства, присущие фильмам такого плана, и недостатки. Радует, что достоинств больше. Среди них значатся: великолепный искрометный юмор, всегда присутствующий в этой франшизе, новый главный злодей, получившийся эффектным и харизматичным, и актеры фильма, отлично здесь сыгравшие. И это не считая отличных характеристик фильма. 

Начнем с первого пункта. Юмор в саге о «Мумии» всегда отличался от других блокбастеров тем, что там он был действительно смешным. И при это нисколько не пошлым. В третьем фильме ценители комедийной составляющей трилогии найдут старые добрые и новые шутки, которыми разбавлен весь экшн. 

Далее, главный антагонист проекта тоже поменялся. На место египетского жреца Имхотепа пришел китайский император Цинь Ши, кстати, реальная историческая личность. Нельзя сказать, что злодей получился очень оригинальным, да и история его показана как-то скомкано и очень быстро, как один маленький флешбек, но, как говорится, так тоже сойдет. Играет антагониста здесь мировая звезда восточных единоборств Джет Ли, известный по таким проектам, как «Ромео должен умереть», «Поцелуй дракона» и др.    

Еще одно достоинство фильма – невероятно харизматичные персонажи в исполнении знаменитых актеров мирового уровня. 

В первую очередь, хочется упомянуть исполнителя главной роли Брендана Фрейзера. Он играет уже знакомого нам героя Рика О’Коннела, заслуженного истребителя мумий. Теперь у него есть взрослый сын, красавица жена и богатство. Но на то он и О’Коннел, чтобы неприятности находили его сами! Именно с этого момента и начинается приключение… 

Фрейзер, несомненно, актер очень талантливый и неоднозначный. И очень хорошо, что он мало того, что согласился сниматься в третьей части, так еще и подписал контракт на участие в остальных. И это правильно – в фильмах такого уровня в рядах главных героев, переходящих из картины в картину, не должны быть глобальные изменения! 

В главной женской роли – Мария Белло («Тайное окно»), в основным снимающаяся в сложных арт-хаусных лентах. В третьей части сериала она заменила Рэйчел Вайс, до этого исполнявшей почетные обязанности жены героя Брендана Фрейзера. Вайс ушла из франшизы, аргументировав это нежеланием играть дочь взрослого парня. Что ж, наверное, она права. И Белло в этой роли смотрится более органично, так как первым двум фильмам были присущи гениальные по стилистике романтические нотки, в которые Вайс вписывается идеально. А в «Гробнице…» нет ни одного романтического элемента – сплошь экшн. К тому же, Белло как актриса ничуть не хуже Вайс. 

Сына главного героя сыграл молодой начинающий актер Люк Форд. Этот фильм стал для него поистине неплохим дебютом в большом кино! И это несмотря на то, что каких-то выдающихся актерских способностей он тут не проявил. 

Также из фильма в фильм в этой франшизе переходит и герой потрясающего актера Джона Ханна. Он играет взбалмошного и причудливого приятеля Рика – Джонатана, постоянно попадающего в переделки. Это, несомненно, самый веселый персонаж во всей трилогии, и именно из его уст сыплются искрометные шутки! 

В фильме есть еще один интересный персонаж – бывшая возлюбленная Императора, в блистательном исполнении Мишель Йео («Крадущийся тигр, затаившийся дракон»), которая вместе с семейкой О'Коннелов борется против злого Императора. Это персонаж особенный, и очень хорошо, что создатели части решились на его создание.

Фильм, однако, получился не совсем гармоничным – это, несомненно, его очень большой недостаток. В некоторых моментах история показана смазано и чересчур коротко – как, например, пролог, рассказывающий о том, как Император Драконов стал каменным изваянием, вместе со своей десятитысячной терракотовой армией (которая, к слову, тоже не выдумана). 

Персонажи, получились абсолютно нераскрытыми, что фильму только вредит. Это свойство было безвозвратно утеряно из предыдущих частей сериала. И это прискорбное обстоятельство. 

Также редко попадаются фильмы, которым экшн только вредит. Но «Мумия: Гробница Императора Драконов» - как раз один из таких фильмов. Постоянно, каждую минуту в фильме что-то происходит, и зритель просто не успевает передохнуть. В итоге все это оборачивается в такую кашу, что после просмотра фильма «перевариваешь» все это действо очень долгое время.

Операторская работа в фильме тоже не на самом высоком уровне. В некоторых местах фильма есть эффект трясущейся камеры, что создает немалый дискомфорт. Конечно, два предыдущих фильма «Мумии» тоже грешили этим, но здесь это просто достигает апогея. Однако на это, в конце концов, можно и не обращать внимания. 

Зато с художественной точки зрения, фильм великолепен. Ошеломляющие виды, локации и невероятно красивые пейзажи. Просто праздник для глаз! Действие переносится от роскошных городов пятидесятых годов до гималайских заснеженных гор и пустошей Китая. 

Музыка в фильме отнюдь не является его сильной стороной. Однако, для каждого стремительно развивающегося действия есть своя музыкальная тема. Это придает картине органичность.

Любители всяческих единоборств получат истинное удовольствие при просмотре. Естественно, участие в фильме Джета Ли уже четко дает понять, что боев нас ждет много! Все они захватывающи, стремительны и великолепно поставлены. 

«Мумия: Гробница Императора Драконов» далеко не шедевральное кино, и при просмотре вы сами заметите, что в нем чего-то не хватает, но чтобы расслабиться и просто получить удовольствие от игры замечательных актеров, обилия первоклассных спецэффектов, множества боев и красивейших видов, он идеально подходит! Но… до уровня двух предыдущих частей франшизы он, конечно, не дотягивает.