Гарри Росс - бывший полицейский, работающий теперь частным детективом. Он едет в Мексику, что бы разыскать загулявшую дочку богатых коиентов. Но в этом деле случается экцедент и Гарри получает ранение.

После этого случая Гарри живет в доме Джека и Кэтрин Эймс, которые и являлись теми клиентами отправившими его в Мексику.
Джек - бывший актер, теперь умирает от рака. Кэтрин - так же бывшая голливудская актриса.

Гарри живя в доме Эймсов выполняет различные мелкие поручения. Но вскоре ему придется вспомнить свои навыки после того как Джек просит выполнить его казалось бы простое поручение - отдать конверт некой даме. И тут зрителя погрузят в детективную историю о загадочной пропаже бывшего супруга Кэтрин 20 летней давности. Ну и конечно не обойдется без трупов...

Беда этого фильма в том, что отличный сюжет не получил должной реализации. Детективная линия не держит зрителя на 'одном дыхании' постоянно петляя из стороны в сторону. Фильм хорош своими составляющими элементами, но как целое - это просто хорошо сделанная работа и не более, которую порой скучновато смотреть.

К чему трудно придраться в фильме, так это отличному актерскому составу - Ньюман, Хэкмен, Сарандон и другие - отлично справляются со своими ролями, с легкостью и изяществом разыгрывая этот местами скучный спектакль.

6 из 10