Пью за тебя, любовь!

Как сейчас помню, на фильм База Лурмана ходил в кинотеатр. Но первоначально намеревался попасть на 'Титаник', но увы, сеансы закончились. А добрая тётенька кассир сказала 'а какая разница, там же снимается тот парень, который в Титанике утонул'. Довод был очень убедительный, к тому же, тогда не важно было как звать актёра, просто 'парень с Титаника', который замёрз, потому-что Кейт Уинслет было трудно подвинуться.

 Но помнится тогда, афиша у фильма была совсем другая, на которой красовалось название 'Шекспировские Ромео и Джульетта', но только в современной обработке. Действительно, нет повести печальнее на свете, чем повесть о Ромео и Джульетте. Просто Голливуд решил модернизировать эту самую печальную и известную историю о любви, которую не победит даже смерть. И по моему в конце 90-х, такая идея выглядела очень оригинально. Кинематографисты и по сей день, что-то модернизируют, ремиксуют, переиначивают. Поэтому конечно, у режиссёра База Лурмана, задумка сработала, и фильм получился. 

 Всё та же история противоборства двух семейных кланов Монтекки и Капулетти, но только в современном мире, где вместо шпаг и мечей - револьверы, а вместо лошадей - крутые тачки. Неизменно остаётся только любовь представителей этих семейств. Плюс Баз сохранил стихотворную манеру изложения речи героев, что в то время, немного напрягало. Говорить в современном мире, только стихами, и на языке Шекспира, действительно несопоставимо. Может быть, если бы создатели фильма отбросили это 'рифмаплётство', была бы ещё лучше. 

 Ну а так, в целом получился достойный фильм, с достаточным количеством юмора, который оказался в этой драме очень даже к месту. Но и как полагается с грустной концовкой, но с верой в бессмертную любовь.

6,5 из 10