Я узнала о существовании этого фильма совсем недавно. И очень удивилась, когда увидела Ди Каприо в главной роли. Не без сарказма подумала: 'И тут он', но всё же диск с фильмом купила. 

Чесно говоря, посмотрев фильм, у меня был сумбур в голове. Однако очень необычно: вместо шпаг - пистолеты, вместо исторических шикарных костюмов - современные тряпки и т.д. Так же не понравилась крикливость и истиризм в некоторых сценах. Да, всё это так по-американски...

 И всё же обрадовало, что сохранён поэтический язык и любовь на месте. Ди Каприо сыграл просто замечательно. Восхитила сцена встречи Ромео и Джульетты - отличная придумка с аквариумом.

Да, в общем-то, фильм нормальный, стоит посмотреть в свободное время. Воспринимается легко, без всяких заумных выкрутасов и каждый разберёт что к чему. На мой взгляд, фильм лучше смотреть на английском языке. Это передаё, пусть и не исторический дух, но хотя бы дух любви.