Фильм воспринимается легко, нет в нем того над чем можно было бы подумать после просмотра. Что касается актеров, то Лео ДиКаприо и Клэр Дэйнс хорошо смотрятся вместе и отлично вошли в роли. Правда в актерской игре Клэр несколько уступает ДиКаприо, в частности в последней сцене, где он умирает, Лео же в ней смотрится намного убедительнее.

Но на мой взгляд, тех чувств, что возникли между героями фильма недостаточно, чтобы из-за смерти возлюбленного покончить с собой, чувствуется некоторая навязанность сценария, шекспировского сценария, во всех этих страданиях молодых влюбленных. Одним словом, недоиграно до конца. 

В фильме есть парочка легких и красивых спецэффектов, но нет в нем особой глубины. Также во время просмотра фильма несколько раз возникает ощущение непонятности, в каком времени происходит действие, вроде бы двадцатый век, но обстановка в доме Джульетты, и бал (или вечеринка) в доме Каппулетти непонятно к какому времени принадлежат...Также не совсем понятны все эти кривляния Меркуцио и ужаснула мама Джульетты.

В общем фильм сыроват, но все же есть в нем яркие и красивые моменты, которые несмотря ни на что наполняют душу позитивом. 

6 из 10