Да простят меня поклонницы и поклонники ДиКаприо, Но его смазливая мордашка уже как то приелась на экране. Поэтому фильм смотреть не хотела. 

Но. Дело было вечером, делать было нечего, а на столе только один сборник с фильмами этого актера. Выбрала я этот фильм, и не пожалела. 

Но отзыв не об этом. Поэтому немного о фильме.

Криминала, как такового,  я не увидела.

Драма - сразу скажу слабовато.

А вот комедия - по полной. В нескольких моментах я не могла сдержаться от смеха. Довольно мы плакали над страницами Шекспира, а также при просмотре фильма Дзеффирелли - расслабьтесь, господа, услышав бессмертные стихи  из уст криминальной молодежи.

Скажу сразу, американские комедии у меня вызвают скорее слезу, чем смех. А вот драма насмешила. Все мы разные, и на вкус и цвет, как говориться...

P.S. В общем можете моей рецензии поставить галочку 'бесполезно', я не обижусь, но фильм получился, так сказать, одноразовый. Посмотрел, посмеялся... и забыл.