Прочитав отзывы, думала, что фильм очень интересный, красивый... но ошиблась и очень. Смотря, его я думала, что скачала не тот фильм, что надо было. Я ничего не имею против современности, но комедийная драма меня не устраивает. Я ожидала величественности от этого фильма, пронзительности, но ничего этого не было. Вначале вообще комедии разыгрывали непонятно зачем. Глупо... 

Леонардо и Клёр понравились, особенно первый. Ди Каприо очень хорошо сыграл. Я даже чуть не заплакала, когда он прощался с 'мертвой' Джульеттой. Но у Дейнс неважно вышла прощальная сцена... 

Фильм не впечатлил, особого настроения нету, но все же я рада, что его посмотрела... 

7 из 10