Ромео и Джульетта великое произведение, которое каждый из нас читал! А здесь мы видим фильм который будут смотреть все! Потому что он на современный лад! Лурманн постарался напомнить нам что это Шекспир, а значит сценарий в стихах! 

Что касается актерской игры, то ДиКаприо постарался очень даже он мне понравился в роли Ромео, но вот Джульетта слишком страшная! Немного косметики на лице и нормально было бы. В целом, фильм получился прикольным, пистолеты вместо шпаг и т. д! Смотрите, читайте, но Шекспир останется Шекспиром, чтобы вы там не думали !