Порой бывают такие мысли: «А что, если смешать наши дни и классику? Получится современная классика?» Сегодня, я нашёл на это ответ. По крайней мере, на вопрос «Что будет, если Ромео и Джульетта перенесутся в современный фильм?» получится примерно это. Ромео+Джульетта.

Первое впечатление таково, что фильм напоминает а-ля книгу Ромео и Джульетта, но в современном мире. Фильм явно неординарен. В фильме с самого начала начинают говорить рифмами на фоне небоскрёбов, показывать резкий текст (вы же не забыли, что Ромео и Джульетта, это пьеса, а к пьесе прилагается текст имён и их предназначения в произведении) под современный джаз и делать прочее. Как же мне жаль сотрудников дубляжа, работавших над этим фильмом. Резкие кадры камеры, называния пистолетов мечами, крупные надписи на кадрах, люди, одетые в доспехи во время современности – всё это выглядит странно, насколько это может быть. Но атмосфере стоит отдать должное, она того стоит (хоть, как и говорилось, странная). Персонажи тут харизматичные, и их необычайности в этом произведении только дивишься. Чего стоит только один негр, окрашенный в помаду и одетый в женскую одежду. Вот только тут одна проблема. Под конец добавляются новые и новые персонажи, потому что в конце харизматичность пропадает, а у некоторых она вообще отсутствует. Атмосфера здесь одновременно притягивает и также оттягивает. В итоге эта вся мешанина в первой части фильма напоминает настоящую старомодную версию «Великого Гэтсби» (а не вот этого, с вашей новой музыкой), но приправленным абсурдом и фарсом в стиле «Страх и ненависть в Лас-Вегасе». Вы вообще видели их костюмы? С кучей блёсток, с изображениями ангелов и викингов, рыцарей…. Да это как маскарад третьеклашек! А вот про музыку в этом фильме так не скажешь! Ведь саундтрек здесь очень приятный и способствует продвиганию интереса фильма. Но кинцо и без этого интересное и непредсказуемое, ведь хоть и фильм представляет собой романтичную драму (или драматичную мелодраму), она скорее воспринимается ещё, как и немного комедия. Проще говоря, персонажам сопереживаешь.

Диалоги, как я и говорил выше, пестрят рифмами под высокотехнологичную обстановку, за что спасибо художникам за весь этот противоречивый маскарад, высокотехнологичное время и так далее. Но вся эта атмосфера порой идёт против самого себя, и душа так и просится смеяться. 

Это мы уже обговорили. Мы поняли – фильм стал чуть ли не пародией на весь этот метрополитен, имеющий рифмы, странные костюмы, непонятную атмосферу. И тем не менее, надо отдать честь тем, кто это придумал, ведь до этого бы додумался не каждый. Даже та резкая операторская работа стоит внимания. А ещё некоторые незаметные надписи и вообще всякий символизм, предсказывающий сюжет (например, надпись на заправке «подлейте масла в огонь», предсказывающая бойню, которая начнётся через полминуты). Что ж, это был финальный комментарий о атмосфере, диалогах и прочем. Перейдём к актёрской игре.

Вы не поверите, но в этом фильме снялся сам ДиКаприо! И тут, я хочу вас расстроить. ДиКаприо не ВСЕГДА снимается в великолепном кино. Бывает посредственное, бывает даже плохое! И в связи с тем фактом, что данный фильм явно не идеальный, ДиКаприо смог его немного вытянуть своей актёркой. Но под конец его великолепная актёрская игра немного пропадает и в итоге она становится хоть и хорошей, но совсем-совсем стандартной.  Но другие фигуранты фильма тоже постарались. Сюжет повествует нам о жестоком и разноречивом противостоянии двух семей. Сами знаете каких. Но вот только фильм хоть и раскрывает героев, он не рассказывает нам как началось вся эта борьба семей, почему, для чего. Ведь важнее сконцентрироваться на рифмах да костюмах! Также, в фильме присутствуют ляпы и между прочим я их там 15 штук насчитал. Но когда увидел все ляпы, опубликованные на этом сайте, то я понял, что мелочами съёмочная группа заниматься не хотела. Но вернёмся к сюжету. Фильм примерно на половине меняет фарс на романтизм в стиле «Титаник». Но это не плохо, наоборот. Фарс устарел, нужно обновление. Вот и замена!

В фильме смысл наблюдается лишь в том, что любовь имеет порой жертвы, особенно когда она не знает границ и возникает между двумя враждующими семьями. Непредсказуемость? Есть. Сопереживания? Конечно. Но тем не менее, под конец, в одной из частей фильма, «Ромео+Джульетта» превращается чуть ли не в боевик. Но не волнуйтесь, наша драма и мелодрама на месте. И из всего этого я готов вынести Вердикт.

Вердикт: Фильму не помешала бы нормальное раскрытие характеров у героев, а также вы забыли упомянуть откуда эта борьба и почему. Также, актёрская игра немножечко вытянула фильм, но под конец сдулась. Вместо того, чтобы улучшить эти аспекты фильма, люди, работавшие над Ромео+Джульетта, решили сделать побольше неуместных рифм и подогнать Средневековье в современность. Получилось неплохо, но нелепо. Из-за этого душа просит хоть разок хихикнуть! А всё благодаря вашим рифмовкам, друзья мои! И всё это отдалённо напоминает «Великий Гэтсби», который хоть и вышел позже, но был намного качественней. В принципе, от фильма с такой постановкой (здесь говорится о Ромео+Джульетте) я многого не ждал. И фильм оправдал мои ожидания. Обычный неплохой фильм с перенесением времён. 

6 из 10

P.s Скажите ещё спасибо ляпам. Они тоже кое-как подпортили впечатление.