Уже на первых минутах просмотра новой интерпретации знаменитой шекспировской истории я схватилась за голову: что это? Не прочитав аннотации об осовременивании сей повести, мне было жутко наблюдать за разукрашенными мафиозными группировками, из чьих уст произносятся божественные строки знаменитого драматурга. Переборов дикое желание финишировать смотреть сие чудо на старте, я стала дожидаться главного - актёрской игры. Что меня очень и порадовало.

Обаятельный Лео ДиКаприо чудесно справился с ролью, воссоздав чувственного, ранимого, но вместе с тем несколько легкомысленного Ромео. Клэр Дэйнс меня не впечатлила, слишком наивна и искусственно-трогательно её исполнение нежной Джульетты. Шокировал, приятно шокировал Хэролд Перрино. Его упрекательные речи, вызывающее и бесстрашное поведение никак не вязалось с тем представлением, что оставил во мне этот актёр, снявшись в LOST. В итоге они помогли не зацикливаться на слабой сочетаемости настоящего времени с произношением уже старых диалогов.

Расстроили, правда, глупые действия и  поступки героев. Вот Джульетта ропщет по поводу убийства своего кузена в адрес Ромео, но стоило ему заявиться на пороге её комнаты, - и пошло слюнявое выражение 'любви'. Грубо, но иначе сказать сложно. Здесь главные герои ведут себя не как влюбленные той настоящей любовью подростки, а как парочка уже опытных в сексуальной жизни ребят. Мне явно не хватило искренности, розыгрыша всей трагедии их чувств. Да и финальная сцена не вызывает сочувствующих слёз и сострадания. Лишь вздох облегчения при появлении титров.

Охватившая всю драму в целом, но не вникающая в важнейшие детали разнообразных по своему обхвату отношений, работа База Лурмана оказалась средненькой и очень даже 'проходной'.