Нет, я не буду говорить что Шекспир в гробу перевернулся и вобще думаю, что если бы он мог дожить до сегодняшних дней ему бы даже возможно понравилось, но и восторга от меня не дождетесь.

Эклектика это конечно любопытно и иногда сочетание несочетаемого даёт небывалые плоды, но я бы не сказала что это тот случай.
Гангстероподобные ребята в нелепых костюмах говорящие стихами это странно. В 20-м веке девушка желающая выйти замуж на следующий день после знакомства (да еще и за человека который является врагом её семьи), не будучи при этом в состоянии алкогольного или наркотического опьянения это тоже странно. И по чести сказать весь фильм это какая-то комедия абсурда, хотя вобще-то должна быть трагедия.

Я не поверила почти ни одному актеру. Тибальд отвратителен. Меркуцио чересчур наигранный. Парис вобще никакой.
Сиьора Капулетти скорее похожа на трансвистита, чем на уважаемую женщину, а кормилица... ну она мне сама по себе как персонаж не нравится.

Зато отдельное спасибо ДиКаприо. Он единственный на кого в этом фильме приятно смотреть. Он играет, а не переигрывает. Он заставляет себе верить и даже стихи из его уст звучат естественно. Вот у него я действительно увидела все те настоящии эмоции, не кривляние, не пафос, а человека. Это вобще один из моих любимейших актеров и с этой ролью он справился по-моему отлично.

Что же касается Джульетты... она какая-то никакая. Не сказать что плохо, но и не очень хорошо. Довольно милая.

В целом фильм оставляет какое-то тяжелое впечатление и не потому что 'нет повести печальнее на свете'. Просто слишком много всего, слишком много натуралистических неприятных сцен. А в финале авторы внесли небольшое, но настолько жестокое изменение, что так и остаёшься сидеть застыв перед экраном. Наверное это не плохо, но я бы не сказала что хорошо.

Возможно такие фильмы просто не для меня, поэтому снова обойдусь без оценок. Если вы киноман посмотреть можно, но готовьтесь к тому что в душе может остаться очень неприятный осадок.