Я помню, смотрела этот фильм в детстве, и тогда он мне не очень понравился. Тогда я вообще негативно относилась к необычным постановкам и ничего в них не понимала. В детстве мне также не понравился потрясающий фильм 'Марс атакует! ' Зато я с удовольствием смотрела 'День независимости '.

И вот я решила пересмотреть фильм, надеясь, что прошлое мнение о нем изменится. Но этого не произошло... Что-то не так в этом фильме... Вроде бы сделано качественно, но в то же время... Мне кажется, режиссер не выдержал стиля фильма. Сначала фильм начинается стремительно, в дурашливой манере, но потом это теряется и начинается слезливая мелодрама, затем снова стремительная манера и снова спад. Мне это не понравилось.

Любовь двух юных сердец, перенесенная в наше время, смотрится странно, потому что сейчас другие приоритеты в жизни и старомодное желание родителей выдать свою маленькую дочурку замуж как можно раньше и за богатенького паренька, да и желание маленькой дочурки выскочить замуж за прекрасного принца ничего, кроме снисходительной улыбки не вызывает.

К тому же в фильме нет ни одной стоящей актерской работы. Ди Каприо просто сладкий мальчик, другого, прочем, и не требовалось, но... Дэйнс тоже ничем не отличилась. Из них получилась симпатичная трогательная парочка юных возлюбленных. Больше ничего