Фильм показался мне легким. Возможно режиссер и не ставил перед собой задачу сделать что-то грандиозное.

 Что касается актеров, то Лео ДиКаприо и Клэр Дэйнс хорошо смотрятся вместе и, на мой взгляд, отлично вошли в роли, и образ Ромео и Джульетты им подходит. Правда, в актерской игре Клэр несколько уступает Лео, особенно в последней сцене...

На мой взгляд, что возникло между героями фильма, любовью не назовешь, и во всех этих страданиях несчастных влюбленных чувствуется некая навязанность сценария. Тех чувств, что возникли между героями фильма, недостаточно...

В общем, фильм достаточно легкий, нет в нем особой глубины.