«Ромео + Джульетта» - американская, молодежная, драматическая мелодрама 1996 года. Фильм раскрывает всеми известную повесть Шекспира о Ромео и Джульетте. В отличии от других фильмов, снятых по этой пьесе, в этой экранизации история показана необычно, ново и ни на что не похоже. Мы видим Верону, но все изменилось, и теперь это огромный город, в котором Монтекки и Капулетти из дворянских кланов превратились в мафиозные, и также воюют друг с другом. В этом современном хаосе и неразберихе встречаются юные Ромео и Джульетта, и мы видим еще одну историю их печальной любви, обработанной в необычной постановке…

Этот фильм точно будет по вкусу не всем. Ведь он действительно нестандартный, и на любителя. То, что мне понравилось в этом кино, так это концовка и игра Леонардо ДиКаприо. Концовка была очень мощной, такой, какая она и должна быть. Оба тогда еще молодые актеры Леонардо ДиКаприо и Клэр Дэйнс в конце сыграли просто шикарно, и трагическую концовку можно пересматривать и пересматривать. ДиКаприо сыграл очень талантливо: чисто, воодушевленно, драматично, трогательно. Он определенно один из самых талантливых современных актеров в мировом кинематографе, и свой Оскар за лучшую мужскую роль он обязательно рано или поздно получит. В этом фильме все держалось именно на нем. Клэр Дэйнс тоже мне нравится давно, и в этом фильме в роли Джульетты приятно было ее увидеть. 

Посмотрите «Romeo + Juliet», и Вы увидите известную всеми историю в нечто новой, я бы сказал иной постановке с бешенной атмосферой, яркой игрой актеров и воодушевляющим и сильнейшим финалом.