Фильм я пересмотрела недавно, и у меня сложилось очень интересное впечатление.

Во-первых:При всей моей нейтральности к Ди Каприо-я не могу сказать что он сыграл плохо.Порадовал он меня.

Во-вторых:Мне всегда импонируют фильмы-развязка и сюжет которых  связан с появлением эпизодических но ключевых персонажей. Согласитесь,что Лоренцо и полицейский играют весьма значимую роль в фильме.

Ну-а в третьих:Я считаю очень правильный и грамотный состав актеров.В особенности ,что касается Меркуцио и Тибальта. Радует тот факт,что актеры настолько перевоплощаются -и  это заставляет задумываться этот ли это актер или нет.