Пьесы Шекспира сопровождают нас всю жизнь:и дело не в том, что ты читаешь их в школе или университете, спектакли идут чуть ли не в каждом театре мира(от Лондона до школьного театра Урюпинска),и многие режиссеры и сценаристы опираются на вещи Великого Уильяма. А в том, что темы, которые описаны в пьесах, вечны. Это любовь, жизнь, смерть, ревность, слезы, смех. Все то, чем живут все люди на Земле. Именно поэтому шекспировские пьесы так популярны, и каждый уважающий себя режиссер берется за них. 

Баз Лурман был бы прекрасным постановщиком шоу на Бродвее. Он так любит шум, блеск, мишуру, маски, громкую музыку, и безумно любит одевать  свои картину в эту оболочку. Наверное, серьезные литераторы назовут его вандалом, что он посмел перенести бессмертную пьесу в современную Верону, показав семьи Монтекки и Капулетти мафиозными группировками. Я же, обычный кинозритель, назову его просто творческим человеком, который увидел пьесу по-своему.

Поймите, с Шекспиром можно творить что угодно: надевайте на Короля Лира майку 'Динамо'(один из московских спектаклей), делайте Катарину ученицей американского колледжа('10 причин моей ненависти'),да хоть Гамлет будет сыном колумбийского наркобарона(больные фантазии автора рецензии),суть не изменится. Идеи, описанные Шекспиром, настолько вечны и глубоки, что их очень сложно испортить. 

Теперь по сути, то есть о фильме: главная мысль о силе любви, которую не страшат ни войны, ни ссоры, ни глупость, осталась, и показана она красиво и прекрасно. Оформление(яркие балы, уличные перестрелки)-все это сплетение двух духов времени. Шекспировскими словами говорят люди конца 20 века. Тоже смотрится органично и не режет глаз и ушей. Актерская игра- Леонардо Ди Каприо до 'Начала' я не замечала вообще. Здесь он просто влюбленный мальчик, но таким ведь и был Ромео: подростком, отдающим всю свою жизнь любви. И Клэр Дэйнс- это 14-летняя Джульетта, впервые ощутившая укол любви. Все, вроде бы, слаженно, но...При всей моей толерантности, разговорах о том, что Шекспир у каждого свой, и идеи его испортить практически невозможно, фильм меня не потряс. И все дело вовсе не в том, что Лурман его перекроил, а Ди Каприо слишком смазлив. Нет, все дело в том, что потрясение от 'Ромео и Джульетты',эмоциональный взрыв, я испытала лет в 8,когда мы с мамой вместе прочитали эту пьесу. И веду я к тому, что потряс меня, в первую очередь, Шекспир. Потом уже были экранизации, но в начале-то было слово из рукописи. Режиссеры и сценаристы могут постоянно перекраивать и обновлять бессмертные сюжеты, но им не стоит забывать, что их труды будут вторичны. Ведь, в первую очередь, при упоминании 'Ромео и Джульетты' в голове всплывает Шекспир, а не Баз Лурман.   

Прекрасное не требует прикрас.
Себе назначит цену только нищий.
Моя любовь напрасных слов не ищет —
Она и так безмерно разрослась.