Одно можно сказать сразу - фильм яркий, необычный для восприятия, так как все привыкли к 'классической' версии.

У меня о нем несколько двоякое впечатление. Начало мне ну очень не понравилось, 'пляски' Меркуцио в парике, лифчике, юбке... показались мне немного вульгарными. Больше понравилась вторая половина фильма, хотя скорее всего привыкла к стилю повествования, и я стала получать удовольствие от просмотра. Очень понравилась сцена в самом-самом начале, представление персонажей, кто есть кто, мелькание кадров под тревожную музыку - прямо мурашки по коже пробежали.

Ди Каприо и Дэйнс определенно создали отличный дуэт, хорошо смотрятся вместе и играют неплохо. Очень повеселил персонаж Пола Радда - когда танцевал с Джульеттой, смешной паренек. 

Не могу сказать, что я в восторге от этого фильма, не могу сказать, что это ужасный фильм, НО этот фильм как минимум заслуживает внимания, потому что он яркий, нетрадиционно поданный зрителю и, да, красивый.