В последнее время студия 'Мирамакс' прочно ассоциируется с лёгкими, слегка пошлыми комедиями, но это лишь часть их ассортимента. Не так много времени прошло с момента выхода 'Криминального чтива', как эта студия взялась за похожий проект от Кевина Спейси, пробующего свои силы в режиссуре. И, надо сказать, первый блин не вышел комом, хотя тесто кому-то может показаться невкусным. Однако фильм смотрится как слегка растянутый эпизод того же 'Чтива' - камера выбирает очень неожиданные ракурсы, зритель очень активно переживает  всё, что творится на экране. Нет, правда, диалогов о разном, зато есть монолог об аллигаторах-альбиносах и дробовики.

Сюжет тоже выглядит так, словно над ним поработал Тарантино. Три неудавшихся грабителя прячутся в баре, где нет запасного выхода. А здание уже окружила полиция, хотя ищет она совсем другую личность - торговца оружием. Время идёт, растёт напряжение, бандиты прийти к разумному решению не хотят, правда, убивать никого тоже не желают. Темп музыки всё убыстряется, полиция готовится к штурму, пресса докучает, а кто останется в живых - большая загадка, особенно, если в игре подпольный торговец оружием и не вполне здоровая психика одного из захватчиков.

Уникальное собрание актёров наблюдаю я в этом фильме. Мэтт Дилон  - грабитель без задатков убийцы, страха в нём примерно столько же, сколько и у заложников, однако револьвер в руке даёт ему право вершить людские судьбы.

Фэй Данауэй  по ходу фильма прошла не одно актёрское испытание. Её героиня поначалу дерзила, потом пыталась очаровать, наконец, её вообще до слёз довели.

Гэри Синиз  поиграл тихого парня с задатками миротворца, который, впрочем, первый понимает, что из передряги ему живым не выбраться. Роль его брата-полубезумца отведена Уильяму Фихтнеру, которого можно спутать с Кристофером Уокеном (с некоторых ракурсов очень похож). 

Наконец, Вигго Мортенсен, спокойный как удав, однако уместнее сравнить его с волком в овечьей шкуре - блестяще отыграл. Упомяну и Джона Спенсера, который одним мог запомниться по фильму 'Скала', другим - по 'Сумеркам'.

Фильм о клятвах, которые нужно держать и о гранях, которые может перейти человек. Останется ли он после этого человеком - большой вопрос, но героем не будет точно. И я не знаю, как отрекомендовать такое кино. Нет особой группы людей, которым режиссёрская работа Кевина Спейси безусловно понравится, ведь он всё-таки не Тарантино. Скажу лишь, что 'Альбино Алигатор' тяжело смотрится, потому что переживаешь за многих, даже за тех, кто этого по идее не заслуживает... Следующий фильм у режиссёра Спейси веселее, но там, как-никак, биография музыканта.

6 из 10