И вот перед нами очередной шедевр от 'Пиксар'. Небольшая история о неуклюжем инопланетянине показалась мне очень интересной и весёлой. Смеху у нас появляется не от того, как герои короткометражки шутят, нет, они даже не разговаривают. Слёзы от смеха у нас появляются от их действий. Все 5 минут не было ни единого слова, не  единого диалога. Создатели хорошо потрудились над юмором. Но юмор всего лишь один из главных достоинств 'Похищения'.

Анимация как всегда блистает во всей своей красе. Мультфильмы и короткометражки у 'Пиксар' всегда отличались от всех остальных большим набором ярких красок. Данная короткометражка не исключение. 

Создать короткометражки довольно тяжело. В небольшой отрывок нужно включить всё. Показать характер действующих лиц, не резко, а плавно перейти в сюжетную линию и естественно, чтобы зрителю было интересно. 'Похищение' полностью соответствует всему, что было сказано. Все 3 героя нам полностью раскрылись. Студент - инопланетянин, у которого не всё получается, но он хочет всему научится. Его губит уверенность в себе. Экзаменатор - молчаливый и мастер в своём деле. Не смотря на его строгий вид, он добрый. Доверил корабль студенту. И наконец человек. Ну о нём можно сказать, что он очень любит поспать.

Сюжет начался очень плавно. Тихонько переходя от ночной улицы в дом спящего человека плавно начинается очень смешной и оригинальный сюжет. Зрителям не приходится скучать. Побольше бы выходило таких красочных, смешных мультфильмов. 'Похищение' - это пример для подражания.