Простая, но красивая, весьма стильная короткометражка 'Похищение'.

Что сказать? Простой, но оригинальный сюжет (Экзамен для инопланетян по похищению человека - гениально!), красивая картинка, качественная 3д-графика, умелое использование юмора в стиле 'упал-ударился-больно-смешно' (что, кстати, редкость в последнее время), а также отличное завершение фишкой с закадровыми звуками во время титров.

И ничего больше не нужно, всё просто, понятно, весело и приятно!

10 из 10

Ждём мультик про экзамен по поеданию мозгов для зомби :)