Посмотрев несколько сезонов «Анатомии страсти» можно выделить топ самых популярных фраз этого сериала: «давление систолическое», «мы его/ее теряем», «интубируйте», «выведите ее/его», «я с ним/ней переспала».  Все эти слова на протяжении вот уже 10-ти сезонов произносят молодые и красивые врачи больницы Сиетл Грейс. Она влюбляются, разочаровываются, обманываются и вполне сосуществуют по всем канонам санта-барбаровской жизни. 

Один мой знакомый, кстати, посмотрев некоторые серии «Анатомии» пришел в восторг от точно подобранного названия сериала. В самом деле, медицинская тематика служит отличным фоном для любовных проблем и переживаний героев. Пожалуй, у сериала лишь один весомый минус: слишком красивые врачи (особенно мужчины) навсегда образуют в воображении зрителя стереотип, что таковыми они и должны быть. На деле обычная городская больница далека от сериальных идеалов. Жалко, конечно.

В «Анатомии страсти» эти самые идеальные медсестры и доктора берут фантастические высоты. Они и инженеры человеческих душ, и благодетели, и спасатели: борются с проблемами, делая мир совершеннее и замечательнее. Наверное, этим «Анатомия страсти» и увлекательна. Все-таки интересно окунуться из домашнего кресла в больничный мир при абсолютной ненависти к медикам в реальности. И самое пикантное в сериале: кадры операций, которые, естественно, побуждают в голове всяческие вопросы типа «Какого это быть хирургом?», «Кто может на это решиться?». 

Что ж, с экранов мониторов мы наблюдаем героические будни врачей. Почему нам так нравятся сериалы про медицину? Возможно потому что это одна из самых сложнейших сфер жизни и работы. А для простого человека – еще и загадочная непонятная область. Хотя может еще и потому, что это своеобразный ответ героизму: в поиске героя не стоит идти за Суперменом или Человеком Пауком. Свои герои здесь и рядом. Они люди и носят больничную форму, которая не просто идет им, а украшает все вокруг.