Сериал довольно популярный и создатели уже замахнулись на 11-й сезон. Недавно решила посмотреть и я, но на третьем сезоне остановилась и расскажу почему.

Операций к концу третьего сезона становится минимум, так что мы наблюдаем в основном романтические перипетии. Где-то прочла, что сериал задумывался как история об умных женщинах. Только вот умные женщины не должны себя вести глупо, как мне кажется. За ними ходят мужчины, эдакие рыцари печального образа, которые холят и лелеют этих умных женщин, а умные женщины сами отталкивают своё счастье и просто начинают раздражать. Особенно главная героиня Мередит с постоянным страдальческим выражением лица. Вот честное слово, под конец, у меня (человека очень и очень впечатлительного) их 'душещипательные' истории начиная с утопления вообще никакого сочувствия не вызвали. Единственные, кого не хотелось убить - это доктор Бейли и бывшая жена доктора Шепарда, Эддисон.

Короче, 'Operations. Relations. Complications', но люди зачастую сами усложняют себе жизнь.

Знаю, что в четвертном сезоне в сериал влили свежую кровь в лице новых интернов, но смотреть дальше уже не тянет.

За первые 3 сезона:

6 из 10