С самого начала мы видим весьма непримечательную историю. Молодая женщина Мередит Грей (Эллен Помпео), только что попавшая в программу по подготовке докторов больницы Сиэтл Грейс, а одним словом - интерн, случайно переспала с ее боссом - хирургом Дереком Шепардом (Патрик Демпси). 

В сериале переплетается две линии - любовь и работа. С одной стороны мы видим сложные хирургические случаи, работу будущих врачей и уже знаменитых хирургов, с другой видим любовные отношения, которые, конечно же, не всегда счастливые и удачные. Мы видим Мередит и Дерека - еще одна красивая история любви, которая заставляет улыбаться и переживать вместе в ними. Иззи Стивенс (Кэтрин Хайгл) - сексапильная красотка, выросшая в бедном районе, которая тоже найдет свою любовь в стенах больницы, очень скоро ее все же потеряв. Кристина Янг (Сандра О) - закрытая, зацикленная на медицине девушка, как бы не смешно звучало, встретившая своего любимого тоже в той же самой больнице. Алекс Кореев (Джастин Чэмберс) - парень, возомнивший себя пупом Земли, хотя за этим образом мы увидим замечательного человека. Ну и, наконец, Джордж О'Мейли (Т.Р. Найт) - добрый, дружелюбный, искренний парень, которого не воспринимают всерьез.

Наверное, если написать, кто сколько раз и с кем переспал, пофлиртовал, поцеловался, не видевший сериала человек назвал бы это настоящей мыльной оперой, но этот сериал определенно нельзя так назвать... Больница Сиэтл Грейс полна интересных личностей, которые как нельзя лучше показывают реальный людей с их переживаниями, неразделенной любовью или запутанными отношениями, настоящую дружбу и плюс ко всему отлично продуманные медицинские случаи и сцены из реальных докторских будней. 

Этот сериал не оставляет Вас равнодушными уже после первых же 10 минут просмотра. Весь состав съемочной группы потрудился на славу - талантливые актеры, талантливо продуманные сюжетные ходы и линии героев. В США идет уже пятый сезон, и я жду с нетерпением каждую серию, потому что знаю - я не разочаруюсь и, думаю, Вы тоже, посмотрев хотя бы одну серию 'Анатомии страсти'(говорю 'хотя бы одну', потому что знаю - после первой возникнет желание посмотреть еще и еще, и еще). 

Приятного просмотра!