Супер! Актеры играют на высоком уровне, и юмор куда не шло, хотелось бы больше, но для сериала о больнице этого хватает с головой. В сюжетной линии все довольно закручено, а именно по этому интересно.

Вообще не всегда на киноэкране можно найти достойный сериал на примере этого (но это моё личное мнение), они очень редкие и нужно чтобы их было бльше, а именно поэтому нужно больше зрителей для таких сериалов... Так, а к чему я это всё растянула... 

Ах да! Советую тебе, да, именно тебе посмотреть этот сериал. Не пожалеешь!