Не буду петь дифирамбы этому сериалу.

Последнее время очень много сериалов на медицинскую тему. Истории про врачей пользуются спросом, что сказать. Каждый сериал из этой касты «медицинских» отличается от своих друзей. В «Хаусе» – медицинские загадки (правда, последние сезоны скатились в мелодраму) и Хаус,  в «Клинике» – юмор и формат «что происходит в голове Джей Ди» и так далее. «Анатомия» отличается тем, что все герои – травмированные в психологическом плане. 

Главная героиня – Мередит Грей – дочь известного хирурга Элис Грей. Мать назвала свою дочь пару раз заурядной, остальное время ее просто не замечала, потом отец ее бросил и еще много чего. В итоге у Мередит куча комплексов, она не может сблизиться с любимым человеком – Дереком. Вот собственно вокруг дуэта Дерек–Мередит и строиться сюжетная линия сезонов пяти точно.

Друзья у Мередит такие же. Одна забеременела в 16, у другой на руках умер отец, когда ей было 9, третьего никогда не понимали в его супер любящей и заботливой семье, а у песледнего не жизнь, а одно сплошное препятствие, которое он сам себе усложняет. По-хорошему, всем психолога надо бы посетить. Благо в сериале есть Доктор Уайт.

Теперь о структуре серии. Каждая серия начинается с рассуждения, которое в конце серии завершается каким-либо выводом. События в серии это рассуждение сопроваждают (этим сериал напоминает  «Клинику» – там тоже присутствует «нравственная пятиминутка»).  И аще всего рассуждает за каждом голос Мередит (иногда – другие герои).

 Медицина и пациенты уходят на второй план, если их взаимоотношения с героями не показывают какие-либо стороны души человеческой и не включат в себя пламенные речи. То есть это сериал об отношениях. Что касается отношений, герои буквально все друг с другом переспали по несколько раз. 

Сериал добротно сделан. Но по качеству уступает «Хаусу». Там работа операторов интересней. Музыкальное сопровождение приятое Актерский состав полюбился за 7 сезонов, трудно представить кого-то другого на месте героев. Но возникают вопросы на счет возраста. 

Сколько лет должно быть интерну? Ординатру? И так далее. Эллен Помпео (Мередит) – 40 (и она на них выглядит), Эрику Дейну (Слоан) – 38, Патрику Демпси (Дерек Шепард) – 45 и т.д. Чисто теоретически ординаторы (и интерны) должны быть младше уже лечащих врачей, а они ровесники. Куда делись все остальные? Вместе с  Мередит и Ко училась и работала куча народу куда они делись? Куда делись друзья и коллеги Лекси? Если их уволили, где замена из Мерси Вест? Это мешает нормально воспринимать сериал.  

Мне нравиться это сериал тем, что в нем есть непредсказуемые моменты. По сути, то очень мыльный сериал, потому что очень много любовных линий, но повороты сюжета смягчают эту «мыльность».

Ну и напоследок, это не самый лучший сериал, который я видела. 

Смотрибельно.

7 из 10