Люди теряются, люди находятся.

А есть те, которые ищут этих людей. О них-то и сериал 'Без следа'.

И в действительности последние 4 сезона сериал именно про тех, кто ищет, а не про тех, кто исчез, что несколько странно.

С первых сезонов сериал 'цеплял' именно своей необычностью. Согласитесь, когда человек пропадает не так-то легко его найти. Ну и желательно, найти быстрее и живого. Это вполне удавалось команде ФБР и, какое-то время, личные отношения и семейные дрязги им в этом совсем не мешали.

Но на протяжении ВСЕХ 7 сезонов на экране было одно и то же. Смотришь сериал уже не для того, чтобы смотреть, а чтобы что-то играло на заднем плане, пока готовишь.

Вот пропал человек. Подозреваемые всегда самые близкие. Находится вполне подходящий подозреваемый. И - бац! - это не он. И так каждый раз. Потом находится 'тот самый', а вот дальше могут быть разные варианты событий: искомый жив/мертв/покалечен.

Эта схема настолько приелась, что сериал стал отдавать безвкусицей и хотелось, чтобы скорее, скорее уже он закончился.

Многие персонажи, такие как тот же Джек Мэллоун, казались жесткими, но вполне справедливыми лидерами. А в итоге характеры смазались, страсть ушла, лидер потерялся. Осталось только неизменное, ничего не выражающее в каждом кадре, лицо Энтони ЛаПайи.

Он - единственный, кто мог бы тянуть этот сериал и дальше, но и его хватило на 7 сезонов и то - с натяжкой. А без него 'команда' расклеивается, распадается на личности, которые, по сути, ничего из себя не представляют.

В общем, прекратить весь этот балаган нужно было гораздо раньше, а не высасывать из сценаристов и актеров последние капли крови. Ведь итогом стало жалкое зрелище, а не эффективный, страстный финал.