Что вы думаете о клонировании людей? В этом фильме разговоров на эту тему будет с головой.

Семейная пара, потерявшая в автокатастрофе маленькую дочь, решилась на медицинский эксперимент. Но вынашивая необычного ребенка (копию своей покойной дочери, восстановленную по какой-то ее клеточке), беременная женщина становится объектом внимания общества. Телевидение дежурит у ее дома, курирующего ее доктора увольняют из университета, весь мир, казалось бы, против нее...

Сложно судить однозначно на такую щепетильную тему. Но ожидание ребенка, долгожданного счастливого события - настолько ли существенно, клонирована ли на самом деле эта девочка Эмми... и неужели против нее что-то имеет Господь Бог?..

Посмотреть можно. 

Бриджит Фонда, Адам ЛеФевр, - не так часто появляются в кино в последнее время, по-моему. Поэтому можно уделить им внимание на полтора часа экранного времени.