Похоже, что я так и буду периодически натыкаться на просмотр аниме студии Гонзо. Лично у меня, 'Василиск' уже третье их аниме. Нет, я вовсе не хочу сказать, что эта студия делает сплошняком одни шедевры, это вовсе не так, на мой скромный взгляд, у них полно разочарований, в отличии от тех же самых Мэд Хаус, вот там, полно отличных вещей. А в случае с Гонзо, ну скажем так, я уже нарвался на неоднозначного 'Хеллсинга' и два сезона 'Ганца'. Честно говоря, фактически в каждом из них, все очень плохо. Во многом это довольно таки скучные и неоднозначные поделки, которые, конечно, посмотреть вроде бы и можно, но на деле, наверно, не за чем. Что получилось в случае с 'Василиском'? Предлагаю разобраться далее по тексту...

Сюжет 'Василиска' рисует нам образ древней Японии, на одной из территории которой, с незапамятных времен воюют два могущественных и крайне влиятельных клана - Ига и Кого. На период событий сериала у них объявлено перемирие, но в один момент, данному перемирию, которое и без того было очень шатким, приходит неожиданный конец. Самые сильные ниндзя обоих кланов начинают с особой жестокостью истреблять своих противников. На фоне всего этого, главы кланов, безмерно любящие друг-друга, должны бороться со своими чувствами и все больше погружаться в пучину хаоса и смертей.

Начну наверно с малого, с атмосферы указанного произведения и честно говоря, она тут просто на высоте. Древняя Япония нарисована очень трепетно и с особой любовью, это заметно буквально по первым кадрам. В картине присутствует множество приятных глазу антуражей, которые только и делают, что радуют зрительский глаз. Эти вещи в первое время вызывают просто невероятную симпатию к картине. При том, все это дополняется целым ворохом весьма колоритных персонажей с невероятными способностями. Вдобавок ко всему уже сказанному, я не могу сказать, что в первой половине 'Василиска' так уж не хватает экшена, он безусловно есть, может быть и не идеален, не так изобретателен, но вполне сносен. Если вы заметили, то я упомянул только про первую половину, почему? Да потому что вторая половина получилась просто отвратительной, на мой взгляд. Она ужасно провисает, навивает невероятную скуку и заставляет ждать скорейшего завершения этого аниме. Все это дополняется каким-то ужасно банальным сюжетом с совершенно нулевой мотивацией главных героев. Такое впечатление, что местные кланы даже и сами не понимают - а какого черта они вообще воюют и зачем? Просто невозможно относится к такой картине хоть сколько-то серьезно, вся местная драма кажется слишком уж дутой и местами очень натянутой. Ну и концовка, которая вообще ни к чему не приводит, меня очень 'порадовала'.

Безусловно у 'Василиска' есть определенные преимущества и я понимаю почему некоторым он действительно нравится - тут вам и очень атмосферная Япония и целый выводок занимательных персонажей с необычными способностями. Но в остальном, все получилось несколько неоднозначным. В первой половине интрига ещё сохраняется, но по мере продвижения сюжета выбывают интересные герои, которые делают это аниме хотя бы немного интересным и зрителю не остается ничего, кроме как наблюдать за довольно таки скучноватым повествованием, а финал вообще может вызвать некоторое недоумение. Все это конечно же сдобрено крайне банальным и малоинтересным сюжетом, а так же далеко не самыми изобретательными сражениями, пусть и не такими уж плохими.

6 из 10