Мда, ерундовый сериал конечно... Он состоит из 6 серий, которые благополучно прикрыли в далеком 2006-м. А повествует он о банде воров, которые соглашаются на сложнейшие ограбления с последующим вознаграждением. Состоит банда из 5 воров и одного наводчика в минутном исполнении Линды Гамильтон. 

Такой дешевенький сюжет, абсолютно не подкрепленный интересными образами и всякими мелочами при ограблениях. Хочется вникнуть в суть, посмотреть, как все работает изнутри, а зрителю подсовывают постоянно трясущийся крупный план. Не успеваешь разобрать где что. Касаемо героев - очень слабый каст. Никого не запомнила, кроме Коллинза (да и то просто потому что я его люблю - персонаж очень скучный), Рукера, который даже и не отработал гонорара, и Дины Мейер, которую как раз можно было и подольше задержать в проекте.

По сути, они все неудачники. Создатели даже не думают представлять их в плохом или хорошем свете. Не объяснен мотив ни одного из них. Зачем они этим занимаются, откуда они? Даже не показано, в чем конкретно заключается их профессионализм. Второстепенные герои тоже блеклые все (например падчерица главвора). И сам сериал снят мутно - зелено. Скучно. Все 6 серий досматривала 'через не хочу'. Хотя вот, например, за рубежом к сериалу более благосклонны. 

Полагаю, что не зря здесь ни оценок, ни рецензий нет. Никто не захотел мучить себя рутинной 'галочкой', как я ради конкретного актера. Не рекомендую.

5 из 10