Хилари Суонк любит выбирать роли бойцов, и это касается не только «Малышки на миллион», за которую она была удостоена «Оскара». В «Iron Jawed Angels» она сыграла Элис Пол. Ту самую, что наделала шуму в 1916 году, когда во время президентских выборов Вудро Вильсона организованная Элис «Национальная женская партия» лоббировала конституционную поправку для обеспечения права голоса для женщин. Пол и её коллеги продолжали кампанию против Вудро Вильсона, отказывавшегося поддерживать поправку. В январе 1917 года «Национальная женская партия» провела первый пикет у Белого дома. Пикетчики, известные как «тихие стражи», держали баннеры с требованиями права голоса.

 Это был пример ненасильственной кампании гражданского неповиновения. В июле 1917 года пикетчики были арестованы по обвинению в «затруднении движения» (ничего не напоминает?). Многие, включая Элис Пол, были признаны виновными и заключены в тюрьму, где Пол устроила в знак протеста голодовку (потом её перевели в психиатрическое отделение больницы). Фильм во многом мифологизирует и драматизирует её жизнь, хотя на самом деле Элис жила долго и счастливо, а Вильсон в январе 1918 года, напуганный женщинами на грани нервного срыва, пришел к заключению, что женское избирательное право — это необходимая и неизбежная мера. В 1920 году была принята 19-я поправка к Конституции США. Что забавно: мужчины смотрели фильм только ради Джулии Ормонд, заявленной в ленте, которая мелькнула в кадре буквально на пару минут.