Не знаю ни одной причины, почему я хочу стать хирургом. Но знаю тысячу причин, по которым стоит бросить (с)

Когда я училась в школе, то был популярен сериал 'Скорая помощь'. Видимо, с тех самых пор я начала одобрительно воспринимать схожую тематику. 'Анатомия страсти' насыщена событиями масштабного и личного характера, которые объединяют врачей под одной крышей в больнице Сиэтл Грейс. На протяжении всех сезонов здесь рассматриваются последствия катастроф, терроризма, несчастных случаев, неизлечимых болезней и всему остальному, что происходит в современном мире и из-за чего люди, собственно, и попадают в руки врачей. Некоторые события так или иначе затрагивают главных героев. И почти всё происходящее отражается на их личном и душевном состоянии. 

Я не могу судить о сериале с медицинской точки зрения, ибо мои знания в этой области ограничены домашней аптечкой. Но вот игра большинства актеров заставляет верить в то, что здесь всё более или менее правдоподобно. 

Мне нужен массаж или мужчина или выпить! А еще лучше пьяный массажист! (с)

В сериале мне больше всего интересен момент грани тонкого юмора и драматичности всего происходящего. Ведь давно всем известно, какие врачи циники. Однако, каждый из них волнуется перед операцией и каждый страдает, когда в итоге неудача. Судя по 'Анатомии страсти' цинизм проявляется лишь на словах и не более. Успехи и поражения - всё это отражается на личной жизни главных героев, которая составляется чаще из служебных романов.

Ты променяла меня на бутылку текилы. Текила вредна для организма. Она не пишет, не звонит, и просыпаться с ней не весело (с)

В целом, очень увлекательно и интересно. 'Анатомия страсти', всем любителям затяжных сериалов о медиках и их личной жизни, посвящается...