Совершенно обычный сериал. Мне не очень понятно, почему его так резко выделяют из всех остальных сериалов на такую тему. Когда посмотрела первые три серии, подумала, что может быть ещё ситуация исправится, они или начнут играть лучше, или сценарий изменится. Но нет, ничего подобного не произошло. Вообще. И мне это странно. 

Показывается жизнь интернов, но она какая-то пошлая. Всё у них почему-то зависит от того, кто с кем переспал и т.д. Никаких чувств. Даже если они и есть, то вряд-ли они искренние. И у всех такой гордый вид, говорящий:' О да, у меня есть секрет, такая душевная боль, но я никому ничего не скажу!' И самое глупое, что все потом сидят и просто сплетничают, не оставляя ничего интересного от тайны и душевной боли. 

Саундтреки довольно слабые и не всегда подходят под определённые жизненные моменты. С кастингом актёров аналогичная ситуация. Нет абсолютно никого, чтобы падал глаз, чтобы было интересно наблюдать за жизнью героя и хотелось смотреть дальше. Нам показывают только то, что главная героиня тайно хочет Шепарда, но отчего-то вечно говорит, что не хочет с ним встречаться. Никакой романтики. Жаль.

Ситуация такая - ничего интеллектуального там нет, просто отношения (о которых я уже говорила), испорченные до ужаса + иногда интересные случаи с пациентами (которые почему-то очень редко бывают). Если вам хочется посмотреть действительно качественный сериал, с юмором и умом, с чувствами и эмоциями (искренними и хорошо сыгранными!), то тогда вперёд, к 'Доктору Хаусу'. 

Разочаровалась. Ожидала большего.

7 из 10