Как домохозяйка, ну не могу оторваться от просмотра Анатомии Страсти. Какие интриги. Какие герои. Какие отношения. Но, хотите на чистоту...?

Сериал потрясающе не реален. при его просмотре начинаешь думать, что хирурги в больнице делают все: от операций, до обедов пациентам (я не преувеличиваю). Никого кроме хирургов в больнице нет. Точка. Ну это еще ладно. 

Потом сюжетные линии: очень не хочу делать спойлер, но представьте: лесбиянка едет с подругой в машине, ей звонит ее лучший друг, от которого у нее будет ребенок, но при том она любит свою подругу, которая едет с ней машине...В конце много крови и слез. Очень запутано. Это, кстати, еще не самая сложная цепочка, потому что дуг, у которого ребенок от лесбиянки, любит еще одну девушку, которая вроде любит его, но...И так бесконечно. Однако, и это еще можно пропустить...Шоу все-таки.

Так что же расстраивает больше всего в Анатомии?

Лично я, смотря этот сериал, понимаю, насколько жизнь бессмысленна. Герои влюбляются, борются за свои отношения, страдают. Для чего? Чтобы изменить друг другу в новом сезоне? Или, если ты уж такой положительный герой, то тебя просто убьют. (Тут вариаций много: рак, Альцгеймер, автокатастрофа, на операционном столе...) Да, реальная жизнь не кончается на каком-то моменте.  Мы все когда-нибудь умрем. Но телевизор мы смотрим, чтобы отвлечься. А чем дальше идет Анатомия, тем унылее и старее лица актеров, и тем больше понимаешь, насколько бессмысленна и беспощадна жизнь. Ну или сценарист данного сериала.

5 из 10