Прочитав роман я была в смешанных чувствах, но какого либо отдельного внимания ему не уделила. Да, он мне понравился, но не вошёл в список моих любимых книг. Недавно случайно попала на ссылку для просмотра фильма и была очень удивлена. Я сидела заворожённо просматривая все 4 части не отрываясь. Конечно, я не могла не отметить актёров они сыграли прекрасно...но единственное меня не очень убедила игра Рут Уилсон, как то всё без души и эмоций, холодно, пусто. Безумно понравился как перевоплотился Тоби Стивенс именно таким я представляла себе мистера Рочестера, отличная внешность, но опять пустота в глазах... Природа она завораживает, Торрнфилд изумителен. 

И вот я снова решилась перечитать роман! И поняла что нет ничего прекрасней этой книги и никакая экранизация не сможет передать всё что ты ощущаешь за прочтение. Ужасно стыдно за то, что сразу не оценила книгу. 

И всё таки книга незаменимая вещь!