Мне всегда нравилась английская классическая литература. А роман 'Джейн Эйр', принадлежащий перу Шарлотты Бронте - всегда был одним из самых любимых, его я неоднократно перечитывала и всегда получала массу эмоций, чувств, мыслей. Мне довелось посмотреть только лишь одну экранизацию знаменитого романа - фильм 1983 года с Тимоти Далтоном и Зилой Кларк, который признаюсь является любимым фильмом. А не так давно наткнулась на пылящийся диск с экранизацией 2006 года. Конечно же, мне стало интересно взглянуть на новое творение BBC. Работы анличан, в особенности те, что касаются классических произведений, заслуживают особого внимания. 

Что же можно отметить в данной версии Джейн Эйр? Очень весомый плюс - это актеры, играющие главные роли. На мой взгляд, Тоби Стивенс подходит на роль Эдварда Рочестера и по актерской игре, и по внешним данным. Может быть он менее суров, грозен, чем в книге, но в целом характер героя, его чувства к Джейн, поломанность жизнью переданы очень неплохо. Рут Уилсон также достойно исполнила роль мисс Эйр. Она подходит под образ главной героини внешне, Джейн Эйр скромная, тихая, с большим добрым сердцем, обуреваемом страстями - все это Рут Уилсон. Удачно показан образ Адель - этакой беззаботной, легкомысленной певчей птички. Также стоит отметить красоту фильма. Здесь представлены прекрасные виды английской природы, приятная музыка, которая прекрасно гармонирует с происходящими событиями и отражает эмоциональный фон. Кроме того хорошо, что фильм разбит на четыре серии. Очень трудно показать столь яркий, насыщенный событиями роман за полтора часа.

Что же касается минусов, то и таковые нашлись. Во-первых уж слишком урезано детство ДЖейн, где величавость миссис Рид, доброта мисс Темпль, пугающая пламенем ада натура Брокльхерста. А ведь в книге ему отведено значительное место, и именно в детстве лежат истоки морального облика героини, ее нравственных жизненных позиций. Хотя актриса, которая сыграла маленькую Джейн мне понравилась. Очень талантливая девочка с большими перспективами в будущем. Изменились и внешние образы, роскошная брюнетка Бланш Ингрим превратилась в довольно вялую блондинку, а Джон Риверс в жгучего брюнета. Также уж очень урезано показали дни скитаний Джейн после ухода из Торнфилда, всего пара кадров. Ну и, конечно, для менЯ показалась странной сцена на кровати. Как она вообще попала в фильм? Ведь это абсолютно не соответствует ни книжному варианту, ни образу Джейн Эйр в целом, ни моральным устоям и нравственным ценностям викторианской эпохи. Как то верится с трудом, что Джейн честная, чистая, нравственная натура, которая не дает взять себя за руку в карете вдруг после несостоявшейся свадьбы позволяет укладывать себя на кровать, целовать, ласкать. Несуразно все это выглядит. 

Тем, кто не читал книгу, я думаю, фильм понравится, мои же впечатления очень неоднозначны. Так что оценка

6 из 10