Вообще, на первый взгляд сериал кажется вымыслом не совсем здорового человека. Эдакий бред сумасшедшего, но если смотреть не поверхностно, а немного подумать, то здесь подняты интересные вопросы. Стоит ли слушать чужие указания и  как сделать правильный выбор, ведь одну и ту же вещь можно растолковать по-разному? Вот и приходится бедной Джей рушить свою любовь, воровать чеки у старушки, доводить до сердечного приступа охранников и т.д., идя, как ей кажется, на поводу у голосов. Но этого ли они от нее хотели?

В общем-то на досуге посмотреть можно, но лишь от нечего делать. Вполне понятно, почему отсняли лишь 13 серий и закрыли сериал.