Такие фильмы я отношу к категории die-young-фильм. 

Брайан Пикколо игрок в американский футбол. Он молод, жизнерадостен и задорен. Когда его коллега по команде - Гейл Сэйерс получает травму, Брайан уделяет очень много времени чтобы ему помочь. Вскоре помощь понадобиться уже Брайану...

Главное достоинство фильма - его лаконичность и то, что он был поставлен по реальным фактам. Наверное, каждый современный актер играл в картине, посвященной неизлечимой болезни. Джеймс Каан и Билли Ди Уильямс достойно справились с задачей.

Джеймс Каан прекрасно передает открытый и жизнерадостный темперамент умирающего человека. Впрочем, на мой вкус, актерская игра в этой ленте совсем не на высоте. Но талант актеров неоспорим.

Скорее всего, все дело тут в режиссере, не сумевшем заинтересовать зрителя и подобрать правильные планы. 

Вот, собственно и все, что можно было бы рассказать об этой весьма незатейливой картине, которую я бы рекомендовал к просмотру исключительно поклонникам Джеймса Каана. Фильм получился 'проходным', а достоинства актерских работ весьма просты.

6 из 10