Чеви Чейз в очередной раз превращается в копа. Как мы знаем, у него это неплохо выходит, надо бы только хороший сценарий, да поле действий для этого харизматичного таланта. Но не тут то было. Как видно из оценки IMDB, зритель не в восторге. И есть от чего: сюжет незамысловатый, в напряжении не держит. Непонятно, должна ли это быть комедия (если да, то где она тут?) или же драма (если да, то почему так мало и поверхностно?).

В итоге имеем обычную семейную комедию категории «В», вспомнить практически нечего. Разве что фирменное 'Отвали! ', которым наши локализаторы и озаглавили 'Копов и Робертсонов ' (с таким названием фильм бы точно забылся через день).

В общем, если хотите посмотреть на игру мэтра - всегда, пожалуйста, но не ждите угарной комедии - разочаруетесь.

4 из 10