'Возвращение' Платонова - произведение мудрое. В то время как официальная идеология подавала окончание войны как автоматическое наступление всеобщего и абсолютного счастья, а возвращение домой как гарантию обустроенного будущего, на деле это возвращение было далеко не таким безболезненным.

Пройдя, казалось бы, худшие из возможных в жизни испытаний и попав домой живыми и невредимыми, защитники Родины наталкивались на непонимание близких. Что логично: когда люди существуют в двух совершенно разных мирах с разными ценностями и ритмом жизни, диссонанс при встрече неизбежен. Вот и чувствовали солдаты, осматривая родные хаты, что 'все здесь вроде мое, а вроде и другое'.

Этот главный мотив в фильме режиссера Ивана Соловова, хотя и озвучен, но не вытянут - что особенно заметно в сравнении с телеспектаклем 'Возвращение' 1968 года. Здесь вообще наблюдается ужатие емкого и экзистенциалистски универсального платоновского сюжета, на что намекает и название, выделяющее личностный аспект - 'Отец'.

Вместо реконструкции коллизий первоисточника Соловов со товарищи увлеклись введением дополнительных сюжетных ходов - надо же было как-то разнообразить малособытийный рассказ. И если беседы протагониста Алексея с друзьями, где повествуется о судьбах других 'возвращенцев', выглядят уместно, то история с Машей получилась мутноватой. Возможно, ее и стоило развить, ибо в рассказе Платонова Маша незаслуженно схематична, но идея фиктивной свадьбы выглядит уж очень коряво.

Что касается изображения советской реальности 40-х, то оно соответствует уровню неплохих, но малобюджетных новоделов - вроде воссоздано аккуратно, но местами искусственно. То же можно сказать и про актерскую игру - спектр и масштаб эмоций не вполне попадают на нужную волну, как радио, которое пытается настроиться, но все равно работает с помехами. Взять, к примеру, сцену где Алексей ломает забор, выстроенный товарищем, который наставил ему рога, - ну явный жест в сторону зрителя, чтоб не заскучал. В том же 'Возвращении' 1968 года поведение героев гораздо аутентичнее.

Но то был все-таки телеспектакль, а значит 'Отец' имеет право называться первой полноценной экранизацией платоновского рассказа. И на том спасибо.

7 из 10