Очередной проект Брента Хаффа наконец-то вызывает не отторжение, а хотя бы обычное безразличие. Простой сюжет, простая стилистика, простые актёры. Звёзд с неба никто не хватает, всем достаточно ромашек в поле.

Я не могу сказать, что здесь мне что-то понравилось или не понравилось. Сеанс протекал очень ровно, без малейших положительных или отрицательных всплесков. Пульс в норме, артериальное давление на своём уровне, сердечный ритм стабилен, мозговая активность в спокойном состоянии. Да, иные персонажи слегка забавляли своими странными, недоработанными выражениями эмоций, в то время как другие (на удивление, Марк Дакаскос) смотрелись вполне привлекательно. И да, сценарий не ахти какой крутой. Однако я не испытывал острого желания срочно прервать просмотр.

Безусловно, фильм имеет свои проблемы. Он мог бы быть в разы сильнее и выразительнее, менее сумбурным и наивным, что определённо пошло бы в плюс. Тем не менее, от Брента Хаффа большего ждать не приходится, а если получилось сносно, то слава египетским мумиям.

'Шрам Сербии' почти претендует на стандартный одноразовый телефильм, лишь на балл не дотягивая до нужной для этого оценки.

5 из 10