Ах, деньжата, деньги, деньги, денежки,
Слаще пряников, милее девушки.

► Фильм из разряда таких, какие обычно принято называть «легкими». Заявленные, как комедия,  «Шальные деньги» абсолютно комедией не являются. Это скорее авантюрное и чисто женское кино, посвященное отнюдь не новой теме «идеального ограбления».

► У нас есть одна разорившаяся, но привыкшая красиво жить бабенка (Китон), которой приходится устроиться на работу уборщицей в центр по переработке изношенных денежных купюр. Бесхозные деньги, предназначенные для переработки. Каков соблазн, а? И ведь как назло так хочется поставить новый шкаф в ванную!

► Ну что в таком случае делать? Только найти таких же безбашенных и жадных до денег, как и ты сама. И вот тогда все у тебя выйдет, как надо.

► И что интересно, по ходу дела наши героини не нищенствуют, значит, на ограбление их толкает отнюдь не нужда, а жадность. И, значит, сопереживания они никоим образом не заслуживают. А ведь я им сопереживаю! 

► Вот и поди пойми, в чем здесь дело. Не то женская солидарность виновата, не то актрисы сыграли по-настоящему проникновенно. Кетти Холмс тут вообще отлично смотрится, ярко, реально ярко. Во всех остальных  своих проектах она слишком невыразительная, а тут, куда там, преобразилась.  А вот моя любимая Латифа немного расстроила. Слишком уж ее героиня серьезная и замкнутая для такой фактурной афроамериканской женщины.

► Но не будем много об актрисах, если вы фильмом заинтересуетесь, то сами вполне можете на них полюбоваться. 

► А у меня такой вопрос – как же осуществить идеальное ограбление? И ответ тут, как не крути, будет один – было бы желание, тогда все  у вас получится.