Хороший фильм. Натуральная драма, ну т.е. атмосфера такая висит, такая... грусная какая-то. Всюду пейзажи наши русские, всё в снегу, деревушки, голые и тёмные деревья. Среди всего этого главный герой едит домой с войны, будто откуда уехал, туда и приехал: один и тот же скучный пейзаж, в которых ЭМО точно повесятся. Не-не, мне совершенно понравились эти русские пейзажи, просто они навеяли такое грусное настроение, да и весь фильм такой, не весёлый, печальный, постоянно какие-то неувязки и секреты между главными героями. История печальная такая вышла, ну не совсем печальней некуда, а, просто... пе-чаль-на-я. 

Конец фильма такой, трогательный. Не смотрел бы в кинотеатре, может и слезу бы пролил, да и там особо хотелось, но сдержался. Актёрская игра нормальная, саундтреки... да не саундтреки, а так, маленький score, как положено русским обычным драмам - оркестр, скрипки и пианино, вечно напевающее что-то грустное. Ничего в музыке особенного нету, да и в фильме на самом деле тоже, сюжет не оригинальный, средний, атмосфера чувствуется, немного интересный. Больше всего порадовал только из-за того, что трогательный местами, да и конец такой, грустный, печальный, безпросветный, жалостливый... В который раз скажу, что это не плохой драма фильм, об отношениях между семьёй, в которую вернулся с войны отец. 

Оценка: 7/10, экшена вообще не было. Это я так, для того, что бы знали.