Чувствуется, что фильм снимался женщиной и для женщин. При чем для женщин эдак за 40 лет, которым пора бы приподнять свои тела с дивана да тряхнуть стариной, вспомнив, на что они еще способны - заняться собой, найти работу, научиться зарабатывать деньги, а может, и совершить какое-то совершенно безбашенное... ну пусть не преступление, так приключение.

К тому же я нежно люблю Дайан Китон, хотя в последние годы, скажем честно, особо выдающегося за ней замечено не было. Фильм 'Мамаша' (Smother, 2008) оказался совсем никаким, в 'Любовь по правилам и без' (Something's Gotta Give, 2005) она была приятной, но не более, но былых заслуг пока не отменяли,.. так что, вспоминая ее роль (очень смешную) из 'Клуба первых жен' (The First Wives Club, 1996) - посмотрите и эту историю об ограблении банка.

Смешную, неуклюжую, вполне добрую и семейную комедию, жаль в конце скомканную как надоевшую воскресную газету.

5 из 10