Все начинается с очень «глупого» дома, куда привозят подростков – брата и сестру и их кузенов: Том, Джек, малышка Ханна, близнецы Арт и Ли и Бетани со своим дурацким дружком Рикки, который бесит абсолютно всех ее братьев и сестру. В этом домике, вместе с родителями, они должны провести каникулы. Рикки же, парень, совравший о своем возрасте, просто решил навестить свою новую девушку, сам себе разломал машину, заставив тем самым отца Бетани пригласить его остаться на ночь, а потом он вдруг захотел понравиться бабуле. С этого-то все и началось.

Взяв за шкирку вредного для него Тома, парни поднялись на чердак, затем вышли на крышу – чинить тарелку. Там их и атаковали пришельцы. Человеки, покоритесь! Либо вечное рабство, либо мгновенная смерть! Смешно было смотреть фильм в первые минуты появления этих неземных созданий. Фильмов на эту тему, как американцы спасли мир, уже довольно много. Даже вон недавно вышел «Инопланетное вторжение» - там, правда, все глобальнее, чем здесь – это же кино детское, поэтому и масштабы у него маленькие. Присутствовал еще один шаблон, вечная идея американцев – дети спасают своих предков. Это да, гениально, по-умному. Из последнего на данную тему можно привести диснеевский мультфильм «Тайна красной планеты». Иногда от вечного стоит уходить, а то надоедает смотреть на одно и то же.

- О, бяка-боляка? Я вылечу…©

А вот поведение главных героев иногда вызывало ужас и недоумение на моем лице. Скажите – вы бы пошли звонить в полицию, если бы обнаружили у себя на чердаке пришельцев? Правильно, глядя на американцев, которые тупят так из фильма в фильм, и их признают ненормальными, вы бы не стали звонить. Но не лучше ли сразу набрать номер психушки? Подростки, все-таки, были довольно взрослыми и могли понимать, что это глупо. А фишка с полицией перетекает плавно из одного сценария в другой. Надоело. Зато порадовала их мысль, которую можно чуточку искорежить и переделать – короче, чуваки! У вас мобильный не ловит? Сеть недоступна? Так это марсианские гномы рушат сигнал!

Меня, искренне, чуть не вывернуло на сцене поедания марсианами мышей. Гадость. Отвратительно. Не понравилась обильная, ничем не замаскированная, а откровенно прямая и понятная реклама Apple.

Много компьютерной графики. Нет, само по себе – это не минус, ведь сейчас все фильмы этим напичканы. Не понравилось то, что иногда эта самая графика была очень видна, оттого происходящее казалось неестественным и вычурным, то бишь – мне напоминали, что я смотрю именно фильм, который снял оператор, где сыграли актеры и так далее.

Поговорим о плюсах? Пара умных идей здесь проскочили.

- Слабости есть у любого противника. ©

Т. е. слабости есть у каждого. Да, прописная истина, но, если ты обратишь на нее внимания, лишний раз вспомнишь, что жизнь невечна, а мы неидеальны. По-моему, забывать об этом нельзя, а то жизнь пролетит незаметно, а потом, когда, оглядываясь назад, будет больно, уже ничего не исправишь.

Еще я полностью согласна с главными героями фильма – Томом и Джеком, меня также бесит, что, когда ты просишь людей сделать что-то быстро, а они «что? Что?» и в итоге тормозят, хочется их задушить! Вот это по мне.

Бабушки уже внучкам дают mentos вместо пряников. Может, и к лучшему.

Наверное, свой жанр комедии кино оправдало. Я, правда, не смеялась, но по особым причинам. Но бабуся, изящно (упс, как робот) летающая по комнате, дающая своей палкой между ног парню внучки – это нереально круто и смешно! Тупо сидеть и ржать. Моменты с застывшим Рикки и бедной Бетани, носящейся вокруг него, также позабавили. Вообще, если смотреть с точки зрения комедии – фильм легкий, беззаботный, милый.

Самый огромный плюс данной картины – инженер Спаркс, мистер Крохошлеп – милый, очаровательный пришелец – предатель, любитель человеков. Я вообще всегда таю и теряюсь, видя таких героев в фильме, как Кроха – например, Теодор («Элвин и бурундуки»), мистер Салливан («Корпорация монстров»), и вот он – моя новая любовь – Спаркс…

Актеры, в принципе, смотрелись неплохо. Самые главные роли были у бабуси и Рикки – они должны были сыграть замороженных и подчиненных пришельцам людей – у Дорис Робертс и Роберта Хоффмана это получилось отлично. К Эшли Тисдейл я всегда относилась параллельно – не в восторге от данной девицы, но она меня и не раздражает. Факт в том, что различий между ее героинь из «Классного мюзикла», «Чертовки!» не отличить от вредной сеструхи Бетани. Эшли Боетчер – маленькая Ханна, смотрелась довольно-таки мило и убедительно, хотя пару раз смотрела не туда куда надо, а немного под углом к пришельцу. Ну, не ее это вина.

«Пришельцы на чердаке» наглядно показывают некоторые физические явления, напоминают школьникам, что математика может всегда пригодиться и просит парней (и не только) не злить ту, которую только что бросили. 

- Помалкивай, если хочешь жить! ©

У фильма своя зрительская аудитория, в которую я не вписываюсь. Или, может, настроение у меня сегодня было не то, чтобы смотреть «Пришельцы на чердаке». В общем –комедия для всей семьи. Взрослым понравится своей наивностью, детям – самой картинкой. Я не могу поставить зеленый цвет – слишком много вопросов к фильму и недочетов, которых я заметила. Самое главное – я не поняла, куда под конец дели Рикки, он ведь не мог уехать куда-либо, не так ли? Короче! Кино милое, доброе, позитивное, но для меня слишком обычное. 

Мораль сей басни такова (между прочим, ясно сказана в самом конце) – быть умным – это здорово! Если одноклассники смеются над тем, что у вас вечно пятерки и называют ботаником – не обращайте внимания. Они еще глупые дети, а в жизни мозги нужны.