Очень люблю произведения Спаркса. Жаль только, что экранизации по нему не всегда бывают удачными. Это несложно понять, ведь данный писатель в своих книгах создает довольно сложные образы героев, переживания которых необычайно сильны. Трудно подобрать актеров, которые сумели бы воплотить всё это на экране и внешне соответствовали бы ожиданиям зрителей.

'Ночи в Роданте' - неплохая драма, но далеко не лучшая. 

Сюжет  не нов, но все же довольно привлекателен, если хочется отдохнуть от всевозможных боевиков и вампирских саг. 

Песчаный берег, гул океана, возможность побыть наедине с собой - всё это можно найти в маленькой гостинице в Роданте, где встретятся двое уже немолодых людей - Пол и Адриана. Оба переживают не лучшие времена: у Адрианы проблемы в семье, а Пол не может найти общий язык с единственным сыном, к тому же, его пациентка умерла прямо на операционном столе. Этим двоим суждено встретиться, полюбить и помочь  друг другу в поиске верных жизненных решений.

Что понравилось, так это очень красивые виды на океан. Стихия воды была передана визуально замечательно. Неплохо смотрелась и маленькая гостиница подруги Адрианы - необычно и всё же уютно.

Ричард Гир  как всегда превосходно справился со своей ролью. А вот Д. Лейн  я не поверила. Нет, на протяжении всего фильма всё было неплохо. Вот только в конце, на мой взгляд, ей не хватило эмоций, не чувствовалось той боли, отчаяния, которые должны быть у человека в такой  момент. Лицо актрисы выражало лишь пустоту. Это испортило всё впечатление. 

Я не самый критичный зритель. Творчество Спаркса очень ценю, а вот кинематограф, экранизируя его произведения, пока до него по накалу переживаний не дотягивает.