'Время лечит и помогает забыть то, что казалось важным ещё вчера.'

Американский писатель Николас Спаркс создал ряд бестселлеров, по которым сняли восхитительные фильмы. Книги этого талантливого писателя прекрасны, и он мастер любовных историй. Режиссер, берущийся за экранизацию его книги, берет на себя огромную ответственность, ведь всегда присутствует вероятность провала.

Лично я очень люблю 'Дневник памяти' - самая удачная экранизация его книги. 'Спеши любить' тоже душевная и сильная кинокартина. Но и есть спорные фильмы, снятые по книгам этого писателя. 'Послание в бутылке' или как раз 'Ночи в Роданте', о которых сейчас пойдет речь.

Ну, почему из всех режиссеров именно Джордж С. Вольф стал экранизировать любовный роман 'Nights in Rodanthe'. Признаться честно, не особо люблю фильмы этого режиссера, и он мастер все испортить. Именно это и случилось в этой дорогостоящей экранизации.

Эдриэн когда-то бросил муж, а теперь вдруг неожиданно хочет вернуться, как снег на голову. С дочерью у Эдриэн сейчас не лучшие отношения, ведь  девочка-подросток любит поругаться с мамой. Выпадают несколько свободных дней, и наша героиня Эдриэн едет в Роданту, чтобы пожить в отеля у моря у лучшей подруги. Здесь она знакомится с единственным постояльцем, с которым у них начинается общение, перерастающее в нечто очень глубокое, то, о чем  мечтает каждый...

'Старые и молодые, мужчины и женщины, все хотят одного: спокойствия и счастья. Разница лишь в том, что молодые думают, будто счастье их ждет в будущем, а старики убеждены, что лучшие дни уже в прошлом.'

Книга Николаса Спаркса красивая и печальная история любви, которую читаешь с океаном слез. Как я уже говорил, он мастер историй любви непосредственных, незаурядных, а действительно красивых и волнующих. Идея этого фильма была многообещающей, и бюджет выделили достойный, так почему же кино не хватает некой масштабности, дальновидности и глубины...

Все дело в режиссуре и взгляда на роман. Эта история заслуживает перезагрузки и совсем другой экранизации. Данный фильм как будто прочитали по сценарию, и не хватило мощи, чувств и снова дальновидности режиссера. 

Никто не говорит тут про актеров, ведь дуэт Ричарда Гира и Дайан Лэйн очень классный. Когда-то они уже вместе играли в американском ремейке 'Неверная', вспоминая оригинальный фильм 60-ых Клода Шаброля. 'Неверную' я люблю - это волнующее и тревожное кино, а Дайан Лэйн и вовсе там хороша - единственная ее там номинация на Оскар за лучшую женскую роль. 

В грустной истории любви 'Nights in Rodanthe' Гир и Лэйн снова сыграли чисто, и снова была магия и химия на экране между этими актерами. Свои роли они раскрыли хорошо, и играли на одном уровне.

Под слабой режиссурой теряется высокая актерская игра. Фильм кажется каким-то скомканным, недоделанным и нейтральным, именно поэтому и относишься к нему индифферентно. Хотелось большей глубины и мощи самого романа. Именно поэтому я не люблю этого режиссера, он всегда все портит.

Домик у моря, атмосфера там, диалоги главных героев понравились и впечатлили - здесь и вспоминается обаяние и шарм книги. Короткие некоторые, неуверенные сцены, скомканный, пустой, надменный и быстрый финал, а также маленькая роль Вионы Дэвис, которая заслуживала еще пару сцен - разочаровывают и делают этот фильм сомнительным. На роли детей главных героев подобрали неудачных актеров. Сцены с Джеймсом Франко почему-то были наигранные, а Мэй Уитман ужасно раздражала и наоборот переигрывала. 

'Ночи в Роданте' - драматическая мелодрама 2008 и спорная экранизация известного западного писателя. Ради хороших актеров это кино можно разок посмотреть, но само кино в сравнение даже не идет с сильной и волнующей книгой. 

'Приятно, когда тебя считают сильной, да разве боль от этого становится меньше?'