Скажу коротко и прямо: фильм не шедевр, но посмотреть можно. Обычная мелодрама в сочетании с драматическим сюжетом. Это, на мой взгляд, и есть единственная крупная изюминка в кинофильме.

Актеры хорошие, играют замечательно. Ричард Гир в своем репертуаре: вечно влюбленный. Но сейчас он влюблен не совсем юношеской любовью, как мы это можем увидеть в любом фильме с его участием более раннего периода (лет 10 назад). Теперь это взрослая любовь, красивый, короткий роман. 

Советую посмотреть фильм тем, кто любит романтику в курортном стиле. Это о том. Основа ясна: полюбить можно и за четыре дня так, что готов ждать вечно. Я поставила 7 баллов. Но оценка между 6 и 7.