Унылый, неяркий фильм, насыщенный банальностями и штампами и ненасыщенный драматизмом и трагизмом. Он и она. Оба в зрелом возрасте и с багажом жизненного опыта. У обоих душевная трагедия, стресс, глубокие переживания, оба потеряли себя. И, о чудо, они нежданно негаданно встречают друг друга. Полтора часа монотонных диалогов, сопровождающихся, увы, не нервными вытираниями слез розовыми платочками зрителей в кинотеатре, а их громкими синхронными, и довольно-таки частыми зеваниями. Смысл истории: 

Не думай, что сейчас плохо, потому что завтра может быть еще хуже.

Фильм не плох, он достаточно сносен, спокоен, прямолинеен, но без изюминки. Герои абсолютно безжизненные, неэмоциональные, замученные, бессильнные. Мне пришелся только по душе диалог о крохотной коробочке, в которой каждый человек должен хранить что-то самое дорогое и ценное для него. Со словами героев я стала анализировать содержимое своей такой шкатулочки...

Чтобы ты хранила в такой коробочке?

Вообще я рассчитывала посмотреть мелодраму осенним прохладным вечером, а вышла драма для холодной зимней ночи, драма человека. Об утратах, исканиях и обретениях. Все же название нацеливает несколько на другой сюжет. Уместнее было бы именовать: 'Рефлексия в грозу' или даже 'Ночь домашнего мозгомойства'. Прошу прощения, но сказано это без грамма иронии. Повторюсь, фильм не убог, он скучен, скучен до головной боли...

5 из 10