Фильм понравится детям, он довольно добрый и светлый, для людей постарше это кино покажется наивным и нелепым. 

Плюсы в фильме склоняются на его простоту понимания в сюжете, отсутствия пошлостей, довольно не плохом для детей мультяшном юморе.

Минусы в том, что фильм ни чем не держит у экрана, в конце фильма думаешь слава богу он закончился, а смотреть его второй раз уже не захочется.

Актёры как дети так и взрослые сыграли не плохо.

Фильм в общем понимании получился средненький, но посмотреть можно. Если к вам придёт племянник а диск с 'Шреком' уже затёрт до дыр, то 'Пришельцы на чердаке' могут вполне его порадовать.

5 из 10