Очень трудно оценивать детские фильмы, когда ты уже давно не ребенок. Сейчас очень много фильмов, которые подходят для просмотра как детям, подросткам, так и взрослой аудитории. Вот здесь можно рассуждать об актерской игре, о качестве сценария, о масштабности спецэффектов. А вот о фильме, который можно включить вечерком для того, чтобы дитя тихонько просидело 1,5 часа, сложно, поскольку вряд ли такая картина претендует на многое. Вот и приходится судить со своей колокольни о ценности фильма, его поучительности, интереса для ребенка и т.д. и т.п.

'Пришельцы на чердаке' вряд ли привлек бы мое внимание чем либо, кроме как наличием в актерском составе Эшли Тисдейл. Будучи некогда в подростковом возрасте поклонницей 'Классного мюзикла' и самой Эшли, я решила посмотреть этот фильм, не ожидая от него чего-то грандиозного.

Сюжет прост как дважды два - семья с кучей детей от мала до велика приезжает на отдых в загородный дом. Сразу же по приезду дети узнают, что на землю спустились пришельцы, чтобы поработить мир. Отважная ребятня сплачивается, чтобы выгнать пришельцев с нашей планеты (а попутно отвадить от дома назойливого и коварного парня старшей сестры). Вот и все. Ничего захватывающего и волнующего вы в этом фильме не найдете. Интриги тоже никакой нет. 1,5 часа экранного времени вы будете наблюдать за тем, как дети гоняются за маленькими зелеными человечками и наоборот. Это все равно, что наблюдать, как соседняя ребятня играет в 'войнушку'.

Все действие фильма разворачивается в особняке. Какими-либо необычными видами картина вас не поразит (хотя может быть, лужайка с бассейном возле дома довольно симпатичная). В рецензии указано, что фильм снимали в особняке с 22 комнатами, этого заметно не было - мы увидим кухню, коридорчик и пару непримечательных комнатенок.

Вся компьютерная графика заключается в созданных здесь пришельцах. По качеству они напоминают гоблинов из фильма 'Спайдервик. Хроники'. Эти маленькие страшненькие зеленые существа (правда среди них есть одно доброе и симпатичное) сделаны специально такими, чтобы быть достаточно противными для маленьких детей, но не достаточно ужасными, чтобы напугать их.

Про актерский состав в принципе сказать особо нечего. Дети играют на уровне 'Ералаша', в стиле 'где камера? куда говорить?'. Эшли Тисдейл в образе Бетани - усредненный образ ее Шарпей из 'Классного мюзикла'. Порадовала только малышка Эшли Боетчер - но ведь маленькие дети и должны вызывать умиление, не правда ли?

В общем, вывод - фильм для младшего школьного возраста, никак не старше 9-10 лет. Им будет и смешно и интересно. 

6 из 10