Одна из моих любимых тем в легком жанре семейного кино - это истории про дома с происшествиями. Данных картин было снято множество, и «Пришельцы на чердаке», естественно, Америку не открывают. Но зато как приятно погрузиться на полтора часа в банальную, абсолютно ни на что не претендующую детскую комедию про пришельцев, атакующих дом с глупой семейкой, особенно после трудного рабочего дня. Мозги, естественно, надо тут же отключать и позволить разуму отдохнуть и позабавиться над происходящем на экране.

А на экране происходит столько всего нелепого, что смешно уже не от самого сюжета или острот персонажей с их инфантильностью, смешно уже само существование подобного. Ругать картину можно очень долго, смакуя весь спектр вашего словарного запаса, разукрашивая каждую фразу красноречием, но есть ли смысл? Есть ли смысл ругать то, что сделано намеренно? Ругать то, что является детской игрой, забавой, чьей-то безумной фантазией. Ведь все мы с вами были детьми, и похожие сюжеты не раз возникали в нашем тогда еще не окрепшем разуме. Выход такой картины не просто бы порадовал лично меня, выйди она лет 15 назад, а привел бы восторг!

Даже сейчас, когда голова забита уже взрослыми проблемами, некоторые из нас, кто пронес кусочек своего детства во взрослую жизнь, с большим удовольствием находят свою порцию удовольствия в подобном фильме. Местами картина вообще сносит крышу, особенно эпизод с дерущейся бабушкой, - снят он очень смешно и красиво, между прочим. Не знаю, какие были применимы технологии, но выглядело это очень естественно, актрисе отдельный респект.

Юных актеров подобрали не лучших. Эшли Тисдэйл отлично себя зарекомендовала в «Классных мюзиклах», но уже тогда я понял, что она будет проносить и эксплуатировать данный образ долгое время своего творчества. Тут такая ситуация – или после десятка ролей молодая звезда резко меняет амплуа, показывая всю широту своего актерского диапазона, или, проиграв несколько однотипных образов, так и останется актрисой или актером своих юных ролей. Об остальных много говорить не хочется, выделю лишь маленькую Эшли Боетчер. Она настолько обаятельна, что я аж вспомнил первую роль Дрю Берримор в «Инопланетянине», та тоже очень мило и органично смотрелась на экране, вызывая зрительские умиления. Кстати, насчет «Инопланетянина», момент прощания с пришельцем был явно адресован «Инопланетянину», несмотря на то, что «Пришельцам» до него, как до Луны...

P.S. Местами забавный, местами динамичный, отнюдь не трогательный, но от этого не менее обаятельный. «Пришельцы на чердаке», вполне своей легкостью способен отвлечь вас от сложных жизненных тем и подарить приятный вечер!

7 из 10