Если вы любите загружаться повседневными проблемами людей, полностью тонуть в негативных эмоциях и после просмотра ощущать некоторое недомогание в области затылка, смело включайте это кино.

Данный фильм показывает несовершенство нашего общества. СВОБОДНОГО ОБЩЕСТВА, в которым до сих пор управляют ничтожные предрассудки. Это нигде не прописано законом, но так принято, традиции. Можно и так охарактеризовать все эти ситуации. Каждый, из представленных героев загнан в безвыходную ситуацию. Где никто не собирается им помогать или не хотят. Для некоторых это обыденные ситуации, для других... не имеет значение. 

И в принципе, фильм призывает к борьбе против насилия. Во всех трёх случаях это основная идея. 

Но раз бороться с человеком, который в тебя стрелял и до сих пор угрожает, еще легко, то бороться с семьей и мужем - труднее. 
Но на то и направлен фильм, чтобы показать 'МОЖНО'. Имеете право быть, свободными. Имеете право на жизнь. Просто во всей борьбе вы теряете многое, в данном случае - семью и любимого человека. Но даже после всего этого... жизнь продолжается. 

Конец дарит уже светлые чувства и возможность подумать.