Подобные фильмы надо смотреть в особом настроении, подходящем для грустных и неспешных мелодрам, только тогда они воспринимаются правильно. 

Мне нравится дуэт Ричарда Гира и Дайан Лэйн, они как-то очень душевно смотрятся вместе. Осталось очень приятное впечатление, хотя финал грустный. Тема тоже не нова - двое неожиданно находят и обретают друг друга, и когда уже готовы начать новую счастливую жизнь, случается непоправимое. Жаль...

Какое потрясающее место на берегу океана, так успокаивает и умиротворяет, сразу хочется стать лучше и снова обрести себя! 

А отношения Адрианы и Пола - сколько нежности, чувственности, доверия - как прекрасно показаны, ими любуешься и за них переживаешь. Веришь. 

Конечно, сюжет незамысловатый и много излишней сентиментальности, но за потрясающие пейзажи и актерское мастерство  

   7 из 10