Фильм я решилась посмотреть лишь из-за Кристен Стюарт, потому что мне было интересно, насколько Кристен может показать из себя трудного подростка с вполне обычными проблемами. И она справилась. Конечно, её жесты, вроде той же самого покусывания губы, открытого рта, замедленности в словах несомненно присутствуют в любом фильме, но мне это нисколько не мешало. И никогда не мешает. Слишком уж сильно её ругают за эти привычки, которые есть у каждого из нас. И эта типичная ситуация внутренней борьбы самой с собой показана Кристен с очень хорошей стороны, даже голос и интонация выдавали в её героине страх быть потерянной и опустошённой жизнью. Она показала Мартин, как вполне обычного подростка. А разве не такой Кристен позволили показать Мартин? Как раз и такой.

Эдди, по-моему мнению, отлично справился с ролью симпатичного парня, у которого низкая самооценка и никаких смыслов в жизни. Он лишь хочет добиться Мартин, а больше ему ничего и не надо.

Уильям и Мария настолько хорошо сыграли пару, что иногда даже хотелось плакать, оценивая их любовь как настоящее чувство.

Музыка хорошая, хорошие виды природы, да и смысл тоже неплохой, но слишком затянуто, а иногда даже было и скучно. Концовка сюжета уже была понятна в самом начале. Обидно.

7 из 10