Эх, ведь были же времена, когда для того чтобы и молодёжно подростково было и весело (Один дома), если уж чтобы и молодёжно подростково было и попугать (да хотя бы уже не раз упомянутые Забастики и даже не упомянутые гремлины... Но времена меняются. Есть определённая категория фильмов, которые я поглядываю только потому, что будучи работником школы слежу за тем, чем тешит себя современная мОлодеж [без мягкого знака]. Вот по такому случаю и попался мне в руки этот фильмец. 

Если честно, то я ожидал намного худшего, однако оказалось вполне себе смотрибельно. Но всё же начну с минусов. Не все они равноценны, но вот что не понравилось. Во-первых взрослые - откровенные статисты, так сказать - до кучи. порадовала бабуля, но это отдельный разговор. Во-вторых, какая-то простота в борьбе со злом. Как будто все и всё знали заранее. Нужно было накидать там экшна и диалогов и дело в шляпе. Короче с пришельцами могут справится любые подростки. В-третьих. Моё мнение безусловно субъективно, но девочка-подросток показалась какой-то уж через чересчур киношной и не очень натуральной. В-четвёртых ухажёр. Я понимаю, что нужен был ненавистный взрослый, плохой до предела, над которым можно было неполиткорректно поглумиться, но тут помоему с глумом получился недоперебор. Уж или бы гнули эту линию до конца, или выкинули её начисто, а то кривляния и прочий треш у меня лично ничего кроме раздражения не вызывали. 

Однако не всё так плохо.

Порадовали детишки. Они не просто отыграли, а по сути просто прожили один день в своё удовольствие. Получилось не плохо.

Порадовали некоторые операторские находки. Скажем первый эпизод на крыше. Очень неплохо удалось хоть и не надолго, но нагнать жути.

В третьих самый козырный эпизод, который скорее всего от фильма и останется, а остальное забудется - дефматч бабули.

В-четвёртых. Вот знаете в фильме есть масса мелочей, которые безусловно не были центровыми, но лично меня зацепили. Вот скажем эпизод. когда наша Барби слегка одета маячит на экране, а потом кадр меняется и открывается сумка. Боже как она окрывается и как во-время. Может незаметный пустячок, но...

В-пятых. Разнообразие образов. Всё-таки чаще всего мы имеем либо одного персонажа вокруг которого всё крутится. либо имеем группу довольно таки однотипный братьев и сестёр, здесь все абсолютно индивидуальны.

В шестых послетитровое просторанство, всяческие неудачные дубли и прочее. Частенько они были бы очень уместны в фильме, нежели в саммори после него.

Добротная подростково-молодёжная комедия на один раз.

Итог 6 из 10