«Наши письма это часть нас самих, часть нашей истории, и обещание того, что будет у нас в будущем. »

«Ночи в Роданте» ещё одно кино из серии «Послание в бутылке», «Осень в Нью - Йорке», «Город ангелов», «Сладкий Ноябрь»... их можно перечислять бесконечно и так же бесконечно смотреть.

В этом мире ничто не вечно, и счастье так зыбко, что порой не успеваешь им насладиться. Я не могу плохо оценивать картины о потере или утрате потому, что они цепляют за живое. Ведь в этой жизни так необходимо быть кому - то нужным, знать что этот кто - то любит тебя: усталую, не накрашенную, больную, в пижаме и домашних тапочках. Потому, что в итоге больше всего не хватает очаровательного бремени быть кому - то необходимым.  Если прибавить к этому имя Ричарда, который специализируется в картинах данного плана (вспомните «Осень в Нью - Йорке»), то не проникнуться атмосферой  этого кино просто невозможно. 

Не смотря на все плюсы фильма, всё время преследует  ощущение, что где то я уже это видела. Поэтому  «Ночи в Роданте» - это лишь слабая тень фильма «Осень в Нью -Йорке» восьмилетней давности. И с годами появятся всё новые и новые подобные проекты, и надеюсь на афишах мы ещё не раз увидим имя несравненного и обаятельного Ричарда Гира потому, что его участие это уже половина успеха. Вторая же половина - это любовь к фильмам подобного рода. И если суждено мне было родиться сентиментальной, романтичной девушкой, то мой вердикт может быть только положительным. 

Любите, и  будьте любимы.

7 из 10