Начну с того, что, по моему мнению, фильм 'Пришельцы на чердаке' исключительно для детей. Добрый, наивный, немножко глуповатый с детским юмором и детьми - главными героями.

У меня при просмотре постоянно возникали вопросы и высказывания типа: 'Как можно себя так глупо вести?', 'На самом деле было бы по-другому' и тому подобное. Это значит, что я уже безвозвратно повзрослела и такого рода киноленты вызывают у меня лишь любопытство и смотрятся только один раз для общего развития.

Зато, с точки зрения спец. эффектов, актёров, операторской работы и, так сказать, самой картинки фильм хороший. Во время просмотра неоднократно обращала внимание, как всё аккуратно и достоверно сделано. 

Дети-герои естественно понравятся детям-зрителям, так как любой человек любит видеть на экране актёров примерно своего возраста, мастерски выпутывающихся из сложных ситуаций. Отношения красивой девушки-подростка и симпатичного молодого человека возможно привлекает к фильму аудиторию чуть постарше.

5 из 10 

Смотреть советую в возрасте лет до 10-13. В этот период фильм вызывет наибольший интерес.