'Ночи в Роданте' - какое красивое и глубоко несущее название мелодрамы, похожую как куча остальных романов Николаса Спаркса (Спеши любить, Дневник памяти) на сказку, романтика которой вас, либо погрузит в раздумья, либо оттолкнет своей простотой и предсказуемостью.

Кинолента о поздней зрелой любви Пола Фланнера ( Ричард Гир) и Адрианы (Дайан Лэйл), которые приехали  в необычайно красивый старинный дом на берегу Атлантического океана. Этот дом для них как санаторий, в котором они оба нуждались, но главное они нуждались друг в друге. Они спасли друг друга от утопии жизненных проблем и разочарований. 

Проводится тонкая грань между характерами героев и погоды. Когда накаляется обстановка взаимоотношений между Полом и Адрианой, происходит ураган на улице. А на утро все прекращается, и они счастливые, радующиеся идут за ручки по колено в воде по берегу. Также происходит сравнение океана, который никому ничего не должен, и людей, когда каждый из нас кому-то что-то должен.

Порадовало появление в картине актрисы Виолы Дэвис ( Прислуга), которая играла лучшую подругу по имени Джин. Она разбавляла напряженную обстановку своим позитивом, юмором и была лучиком света, дававшим нужные советы.

В фильме показаны восхитительные пейзажи. Я думаю, что каждый из вас, увидев красоту плещущегося океана об берег, захотел бы все бросить и умчаться туда, на тот мост и смотреть вдаль, слушать ветер и слышать, как океан что-то шепчет. Экстерьер дома шикарный, просто сказочный замок, с кучей балконов и треугольными крышами. Интерьер же ещё лучше, в доме атмосфера уюта, благодаря которой этот фильм оставляет теплые и светлые впечатления.   

Фильм красив, но он предсказуем, не хватило силы напряжения. По-настоящему искренними кажутся только последние 15 минут, пошел процесс кино, а не перелистывания страниц книги. 

6 из 10