Все складно и красиво было в театралке... Режиссерская версия вышла direct-to-video, как и подобает никем непонятым, как будто бы паршивым боевикам, по злой прихоти рынка, заслужившим места на пыльной полке провинциального супермаркета в разделе 'уценка'. На деле она получилась гораздо тоньше и интеллигентнее (несмотря на поднятый градус насилия), а по настроению даже немного отдает галлюцинаторной 'Point Blank'. Здесь положение главного героя двусмысленно, все не столь очевидно как в театральной версии. Если там он точно находился в блокбастере, и как персонаж подобного кино, побеждал недругов на раз-два, то тут, дилемма, возникающая касательно его местопребывания совсем иная. Он вообще жив или мертв? Он по левую сторону Стикса или по правую? Заслуживает ли зрительских симпатий? Он real human being или персонаж замкнутого постмодернистского лупа, замешанного на дрянной литературе и гангстерском кино 70х? Неспроста ведь Хелгеленд наделил фильм цветовой палитрой а-ля 'Франузский Связной', в противовес, нарисованному иссиня-чёрной шариковой ручкой комиксу театральной версии. Неспроста оставил такой двусмысленный финал, будто издеваясь над приученным к сюжетному перфекционизму бедным зрителем, привыкшем к очевидным ходам складных псевдотарантиновских фильмов. Этот фильм не складен, но тарантиновского кино- и литературоцентризма в нем куда больше, чем в каком-нибудь 'Счастливом числе Слевина' или 'Snatch'.