Перебирая впечатления от фильма, никак не могу словесно выразить все то, что происходило в душе во время просмотра, Поэтому попытаюсь разбить впечатления на кусочки и из них уже сложить мозаику фильма.

Первая мысль - бессмыслица какая-то, пора выключать... Родившись примерно на пятой минуте просмотра, она стала ключевой для первого кусочка фильма, который я озаглавил бы 'Авторское кино'... конечно, с иронией. Именно такое впечатление - ассоциация пародии на этот жанр вызывает дергающаяся камера, выразительно, удаляющиеся вдаль волны (которые, очевидно, несут некий смысл) и многозначительные стены домов, мимо которых проносится Зак... Зачаровывают виды, именно из-за них решаю посмотреть еще чуть-чуть.

К счастью ощущение проходит - то ли нашли человека умеющего ровно держать камеру, то ли режиссер сменил концепцию съемки, но так или иначе камера перестает дергаться, и смотреть становится значительно приятнее. Начинаешь вдумываться в сюжет фильма... неприятное огорчение - очередной фильм о том, как запутавшийся в себе, потерявшийся парень пытается обрести себя. Увы, не мало их наснимали многочисленные кинематографисты и многие из них, не мудрствуя лукаво, шли одним и тем же путем, встраивая сотни раз сыгранную концепцию поиска в нужную обстановку. Но и огорчение, как до этого не долгая радость, к счастью проходит. Оказывается на этот раз банальная схема не будет такой заурядной. Почему? Хотя бы потому, что парень - гей и для него невозможен разговор с кем-то в надежде подсказки; да и кроме того, Зак гораздо взрослее чем кажется на первый взгляд и чем должен быть ввиду своего возраста. Один маленький мальчик, племянник, за которым он вынужден присматривать и для которого он единственный пытается создать тепло семейного очага, заставляет его быть гораздо серьезнее и предусмотрительнее...

Итак перед нами парень, на которого набросились все беды сразу - расставание с девушкой, с которой он встречался почти вечность, необходимость присмотра за племянником, желание поступить в колледж искусств и осознание собственной ориентации... Жуткое сочетание. И, удивительно, но Тревор Райт справляется с поставленной перед ним задачей - герой смотрится весьма убедительно и реально. Зато Шон, которого исполняет Бред Роу, на этом фоне смотрится немного сомнительно. Какой-то каррикатурный персонаж, за которым не возможно представить реального человека. 

Ещё один момент, который хотелось бы отметить - это паузы, которым могли бы обзавидоваться актёры МХАТа. Порой они были действительно необходимо, но чаще приходилось ловить себя на мысли, что занимаешься рассматриванием красивого фона далеко уходя от содержания и даже музыка, кстати, прекрасно подобранная, не смогла сгладить такие моменты.

Перечитывая написанное, понимаю, что именно такое двойственное ощущение оставил фильм - есть много неплохих задумок и реализаций, но также немало моментов, о которые взгляд спотыкается, которые мешают приятному просмотру. Завершая, могу сказать одно, что фильм, конечно, не шедевральный, но одно то, что он вызвал такой поток размышлений говорит в пользу его просмотра.

7 из 10