«Ночи в Роданте» - картина малоизвестного режиссера Джорджа С. Вульфа, снятая по одноименному произведению достаточно знаменитого писателя Николаса Спаркса. Каждая экранизация этого автора становится событием для ценителей качественного кино и величайшим праздником для любителей мелодрам. Четвертая постановка Спаркса исключением не стала. 

С актерской составляющей у фильма все в порядке: две главных роли исполнены именитыми и хорошими актерами – Дайан Лейн и Ричард Гир. Сначала кажется, что они собрались лениво отрабатывать свой гонорар, но под конец фильма это наваждение рассеивается, когда актеры демонстрируют на экране честную и добротную игру. Так же хочется отметить и второстепенных исполнителей, но сначала нужно сказать, что ни одного лишнего персонажа в фильме нет – одна из отличительных особенностей экранизаций Спаркса. Скотт Гленн и Мей Уитман, знакомые зрителям по ролям второго плана в фильмах «Апокалипсис сегодня», «Вертикальный предел» и «Когда мужчина любит женщину», «День независимости» соответственно. 

Музыка в фильме очень уместна и не мешает в драматических эпизодах своей настырным давлением, что часто портит впечатление от фильмов подобного жанра. Не сказать, что саундтрек порадовал чем-то необычным или подарил незабываемую мелодию, но композитору можно смело сказать спасибо за то помощь режиссеру в создании атмосферы провинциального городка и тихого пляжа. Качественная операторская работа и красивейшие пейзажи, как ни странно, стали неотъемлемой частью лент, снятых по книгам Спаркса. Создается впечатление, что автор, продавая права сценаристам и продюсерам, заключает негласный договор о безусловной красоте мест съемочного процесса и компетентности оператора. 

Самой слабой частью фильма является сценарий, который и не хочет никого удивлять новизной и свежестью сюжетных поворотов. Кто-то может сказать, что картина получилась заезженной, и все в ней проштамповано жанровыми клеше. И этот кто-то, скорее всего, будет прав. Но с другой стороны, так же прав будет человек, который скажет, что фильму это не мешает, и новаторство в сценарии здесь вовсе не ко двору. Действительно, повествование неторопливо, персонажи раскрываются полно и равномерно, все их действия понятны и объяснимы. К тому же, назвать действие линейным нельзя – показаны разные стороны жизней героев, хоть и события в них развиваются несколько зеркально. 

Но главную вещь, о которой я хотел бы написать, является атмосфера фильма, его «домашность» и уют. Все компоненты, описанные и упомянутые мною выше, слаженно работают для того, чтобы наполнить фильм едва уловимым, но очень важным духом какой-то привычности. Некого смутного ощущения того, что все это тебе знакомо, и ты сам ходишь по заставленному безделушками и книгами живописному отелю, где канализация работает крайне своенравно, а электричество и вовсе живет своей жизнью. 

Такое чувство роднит зрителя с персонажами и помогает сочувствовать им, понимать и сопереживать. И даже у самого черствого и циничного зрителя (например, у меня) под конец картины в горле становится комок щемящей грусти и необъяснимой нежности – к тому, что было, и к тому, что еще может быть. А может и не быть. Мы не выбираем нашу жизнь, она выбирает нас. И когда мы говорим, что видим в нашем будущем, мы говорим о своих мечтах и ожиданиях, не более того. 

Порой очень больно осознавать, что их осуществление зависит от человека достаточно косвенно, а может и не зависит вообще. Но эта боль заставляет еще больше ценить то счастье, что уже было в жизни и о котором можно вспоминать, перебирая альбомы с фотографиями или копаясь в коробках с дорогими для сердца мелочами...

8 из 10