Несмотря на то, что я люблю, когда любовь в кино сумасшедшая, болезненная, эмоциональная и роковая, мне вполне может понравится простая история про спокойные и счастливые отношения. И эта вроде бы из таких. Ан-нет. Не впечатлила.

Я попытаюсь объяснить. Никаких отрицательных эмоций фильм у меня не вызвал. Но и тронуть эта история не смогла. Я осталась равнодушна.

Дело в том, что снять фильм на подобную тематику,тематику нетрадиционнной любви, тематику, за которую брались многие, чрезвычайно сложно. Так уже повелось. Играть всё время приходится натуралам, ставить фильмы тоже доводиться им, и в итоге – мы получаем вещь, которой мы не верим. Ну что могут знать натуралы о жизни геев? У них лишь смутные догадки. Поэтому я ещё не видела ни одного полнометражного фильма на гей-тематику, который бы затронул меня или впечатлил. Всё та же “Горбатая гора” при всей моей любви к Хиту Леджеру совершенно не показалась мне правдоподобной и не выдавила из меня не единой слезинки. На мой взгляд, единственная достойная вещь о геях, их мире и гомофобии – это американский сериал “Queer as folk”. Даже больше чем просто достойная. Это потрясающий сериал, вызывающий просто бурю эмоций. Он сильный не только в плане любовной линии главных героев, но и в плане психологии семейных отношений, а также затрагивает проблемы дискриминации. Этим сериал и реалистичней “Убежища”.

 В “Убежище” нам показывают опять же сплошь положительных героев, верных друг другу, этаких бруталов, внутри которых сидят впечатлительные дамочки. Во многих фильмах геев представляют именно такими. Но проблема в том, что геи в корне отличаются от девушек. Психологически. Тот факт, что обоим полам нравятся парни не делают их существами с похожими устремленьями и приоритетами. 

В этом фильме герои хоть и романтичные, но всё же не такие нюни, которые стереотипно расплодились во всех популярных фильмах. Но пролема кроется не в этом. Проблема в том, что актёры, сыгравшие героев, чувствуют себя неуверенно в своих ролях. Весьма скованно ведут себя при поцелуях и сексуальных сценах. И это не может не броситься в глаза.Тревор Райт сыграл эмоциональнее Брэда Роу,отчего кажется, что герой Роу не очень-то и любит своего паренька. Потому как его выражение лица не менятся во время всего фильма. Как актёр он мне не понравился. И вообще герои не вызывают никаких симпатий или сочувствия. А это прискорбно, друзья мои.

Теперь насчёт истории. Видно, режиссёр хотел сделать что-то лайтовое на эту тему, а то его задолбали душераздирающие драмы про гомосексуалов. Поэтому он особо и не заморачивался. Получилась лёгкая мелодрама про двух робких геев. У них всё развивалось весьма симпатично. И на волнах катались, и на  скейте кружили, и чего только не творили. С ними ошивался мальчик, племянник одного из них, поэтому всё было прилично и мило. А вообще история незамысловатая и такая же бессмысленная.

Любви я там, честно говоря, вообще не увидела.Актёры хоть и приятные, а сыграть то, что мне нужно, не смогли.

А может быть просто окончательно и бесповоротно моё мердце принадлежит “Queer as folk”? Поэтому я не могу воспринимать другого. Слишком у же велико мое мнение о сериале, чтобы его смог переплюнуть какой-то независимый проект с незнакомыми лицами, претендующий на звание «авторского кино». Кино милое, не более того.

6,5 из 10

p.s. Посмотрите Квиров, умоляю.