Адриана разведенная мать, которая хочет разобраться в своей жизни. Пол так же одинок и пытается исправить ошибки прошлого. И вот два человека, мужчина и женщина, волею судьбы встретились и провели незабываемые «ночи в Роданте». Ног смогут ли они быть вместе? Какие сюрпризы приготовила для них судьба?

Спустя столько лет, мы снова видим на экране замечательную кинопару – Гир - Лэйн, которую многие помнят по фильму «Неверная». А еще не стоит забывать, что «Ночи в Роданте» - это экранизация очередного творения мастера «чмафф лаффов» и «слезовыжималок» - романиста Николаса Спаркса, на «чьей совести» такие хиты как «Письмо в бутылке», «Спеши любить» и «Дневник памяти». Так, что носовые платки салфетки для слез надо готовить заранее. 

Мое личное мнение, но «ночи» на данный момент самая слабая экранизация Спаркса. И дело не в том, что фильм плох, нет, это не так, он очень хорошо снят. Отличные актерские работы, в особенности Дайан Лэйн, хорошие виды, милая музыка и сносный сентиментальный сюжет но… Все это не склеивается в одну большую картинку. У этого пазла не хватает нескольких кусочков. Первая половина фильма настолько скачет, что события развиваются чересчур быстро, а потом стандартный поворот, как это принято у Спаркса, мешает все и остается красивая, но недосоленная каша – вроде и употреблять в пищу можно, но все равно, отсутствие ингредиентов ощущается.  

Я люблю сентиментальные истории про любовь, но броня из цинизма является щитом, который необходимо пробить. Иногда это удается,  иногда нет. Этот случай, когда броня осталась непроходимой. Все это уже нам раньше показывали и поэтому получается, что был лишь маленький толчок, а не резкий сбивающий с ног удар.


6 из 10