Фильм ни о чём и обо всём. Наверное, создатели хотели «влить» в него слишком много смысла и от этого смотреть его несколько трудно. Приятные пейзажи, ласкающий ухо саундтрек и Эдди Рэймейн, ради которого и затевался мною просмотр этого фильма (в отличие от многих Кристен Стюарт меня не интересует), меня откровенно порадовали. Почти половину фильма я боролась с собой – сюжет абсолютно не чувствовался! Только когда фильм неспешно перевалил за середину, начали появляться какие-то крохи сюжетных линий, и я стала более-менее воспринимать фильм.

Уильям Хёрт хорош в роли серьезно влюбленного человека, терзаемого мыслями о том, ожидает ли возлюбленная его возвращения или нет. Как уже зрелый, состоявшийся актер он, несомненно, прочувствовал своего персонажа, и, что более интересно – роль ему «идет».

 Эдди Рэдмейн. Роль простачка ему не очень-то подходит, просто как-то не вяжется после просмотра «Дикой грации» и «Читая мысли», однако передал он её на «отлично» - стоит только проследить за тем, как Горди смотрит на Мартин, на его немного неуверенные движения. 

Что еще из приятного? Добрая концовка. Несмотря на обозначенный жанр «драма». 

Посмотреть стоит, но не всем. Да и пересматривать этот фильм меня точно не потянет.

5 из 10