Намётанным взглядом только что откинувшийся с зоны сиделец замечает  расстроенную девушку, с раздражением отбивающуюся от робких попыток неловкого паренька подкатить к ней в суете придорожной торговой лавки, в отличие от наблюдательного дядечки, не ведая, что та только что пережила фиаско романтических планов после приятно проведённой ночи, оказавшейся недоразумением, по словам отставившего её красавчика, забросившего свою удочку уже в другой огород.

Дядечке надо было ехать, а девушке от горя хотелось бежать, и единственной пользой  от навязчивого ухажёра оказалось приглашение в машину, на которой случайные попутчики (девушка уговорила незнакомца присоединиться к их экипажу, предупреждая возможные посягательства паренька), не ожидая больших приключений, двинулись в путь.

Ночная неосторожность обещала скорый распад компании, но транспортный коллапс удержал  их всех вместе, а дорога стала сближать попутчиков, связывая доверием и уверенностью в благих намерениях, которая устояла даже тогда, когда детишки узнали, что катались в обществе киллера, оставшись с ним вместе, как будто не трогал их страх.

Трагедия его прошлого   легла на крепнущие отношения молодых людей, начинающих располагать друг к другу взаимной симпатией, главным образом, от особенно раскрывшегося паренька, как оказалось, имевшего собственное представление о жизни, своей цели в ней, а также о способах её достижения, поразительно преобразившись в глазах девушки из  случайного идиота в уверенного в себе знающего спутника, с которым (Боже Мой!) не страшно пройти весь жизненный путь.

Преображение нелепого юноши целиком и полностью является превосходным достижением  Эдди Редмэйна,  представившего своеобразное сочетание аутичного поведения молодого человека с неброскими проявлениями его устойчивой индивидуальности, отражённой в удивительной комбинации инстинктивности и рациональности, заставляя моментами забывать о соседствующих с ним субъектах этой истории, углубляющейся в недалёкое прошлое мужчины, чьё будущее станет теперь вершить молодая любовь.

Впрочем, рассказ, или назовите это признанием,  матёрого мужчины, призван окончательно убедить прозревшую девушку в ценности тех людских свойств, что связывают пары  не на одну шальную ночь, а на долгие, долгие  годы, в обманчивости первых слов и в просветляющей роли времени, позволяющем отличить порыв от притяжения, которое  редким счастьем посылает человеку судьба.