Николас Спаркс, писатель, которого называют королем романтической прозы, человек, чьи книги переведены на 30 языков и издаются многомиллионными тиражами, естественно не мог остаться в стороне  от кинематографа. И вот уже пятый его бестселлер бережно перенесён на экран режиссёром Джорджем С. Вульфом («Лакаванна Блюз», Дьявол носит «Prada»)

Романтическая драма «Ночи в Роданте» основанная на популярном дамском романе повествует об уже немолодой женщине, так и не решившей, продолжать ли ей жить в своём несчастливом браке. У Адрианы Уиллис не самый спокойный период в жизни - недавно умер отец, неверный муж вдруг заявил, что осознал свою ошибку и хочет вернуться в семью, а дочурка больше похожая на Келли Осборн каждый день ясно дает понять, как она ненавидит свою мать. В сложившейся ситуации просьба подруги помочь присмотреть за небольшим старым отелем в кажется той долгожданной отдушиной, которая давно необходима Адриане.

Несмотря на мёртвый сезон в отеле курортного городка Роданта вскоре появляется единственный постоялец - некий доктор Пол Фланнер, прибывший с необычным визитом. Фоном для истории выбран океанский пляж, где практически нет отдыхающих. Радует глаз пейзаж с ветхим отелем, о стены которого разбивается океанский прибой. Жизнь Адрианы и Пола подобна этому пустому пляжу - мимолётный курортный роман возможно последний шанс оживить их скучную жизнь и обрести душевное равновесие. Главные герои никогда не забудут то, что им довелось испытать в тот уикенд, проведённый вдвоём на берегу океана. И как только Пол познакомился с Адрианой, разразился страшный ураган, под шум которого у них внезапно, почти что с первого взгляда случилась любовь... Дальше всё как обычно - муки разлуки, отягощённых семейными обязательствами двух далеко немолодых людей. Цель последующих сюжетных перипетий - подвести Адриану и Пола не только к большим и глубоким чувствам, но и переосмыслению всей жизни до судьбоносной встречи. Начинается душевное исцеление героев от хаоса, приобретённого за долгие годы неудавшейся семейной жизни.

Грустно-замечательный конец, виденный Вами уже множество раз в подобных мелодрамах без труда угадывается с первых кадров. Обещали диких лошадок? Не сомневайтесь, будут. Все события жизни Адрианы подведут под общий знаменатель, с целью придания оттенка драматичности. Тема страстного, но короткого курортного романа в кино стара как мир, да и «Ночи в Роданте» не предлагают зрителю ничего нового, но весь небогатый арсенал сюжетных клише здесь использован довольно удачно. Можно было бы сказать что фильм банален и пожалуй сойдёт лишь для одного просмотра, но ведь он по книге Спаркса, а значит гарантированы: качественный финал и красивые сцены, а сюжет и вовсе утонет в романтике, будто в вязком сахарном сиропе. 

Дайан Лэйн и Ричард Гир не впервые вместе на экране, за их плечами главные роли в драме Адриана Лайна «Неверная» и мюзикле «Клуб Коттон» Френсиса Форда Копполы. Такой выбор актёров весьма удачен, и Ричард Гир успешно справился с ролью, хотя все его экранные образы однотипны. У Дайан Лэйн роль куда интереснее, но тоже не обошлось без самоповторения (Под солнцем Тосканы), кое в каких сценах слегка переигрывает, но в целом создаёт убедительный образ отчаявшейся в жизни женщины. Ещё одно из весомых преимуществ ленты - красивый саундтрек хорошо отражающий настроение всей картины. Будут и заводные песенки в стиле кантри и тревожные мелодии написанные композитором Жанин Тесори. 

И всё же для многих «Ночи в Роданте» останется довольно типичной романтической мелодрамой о красивой, пусть и мимолетной любви, той о которой мечтает пожалуй любая женщина. Хотя сюжет не блещет новизной, фильм трогает сердца зрителей. И пусть наши мечты почти всегда одинаковы, душа живёт в ожидании диковинного растения - Чуда!