После просмотра 'Пришельцев на чердаке' создалось ощущение, что у сценаристов просто нет фантазии, так как этот фильм по смыслу напоминает 'Спайдервик: Хроники'. Я бы хотела сравнить эти 2 фильма:

1) Действия происходят на чердаке. 

В обоих фильмах был задействован чердак. В  кинокартине 'Спайдервик: Хроники' на чердаке хранилась книга учёного Артура, который изучал фантастических созданий, живущих в лесу вокруг небольшого поместья семьи Спайдервик. Они вели себя тоже агрессивно, как и в фильме 'Пришельцы на чердаке'. Этим кинокартины становятся очень похожими друг на друга.

2) Ситуация с домом.  

Здесь есть небольшие различия: В 'Спайдервике' семья приехала жить в недавно купленный ими дом, а в 'Пришельцах' парочка семей приехала на отдых. 

3) Старшая сестра ничего не знала.

В обоих фильмах старшая сестра узнаёт про пришельцев или каких-то существ в последние пол часа фильма. 

Думаю, что сравнение можно закончить. Ведь есть же не только отрицательные моменты, но и положительные.

Было много смешного, где можно посмеяться от души. Больше всего запомнился момент, где бабушка под 'дистанционным' управлением завладела приёмами карате. Помимо этого были хорошо подобраны актёры. Очень запомнилась роль старшей сестры Тома, Бетани Пирсон, которую сыграла актриса Эшли Тисдейл, известная в фильме 'Классный мюзикл', а так же её парня Рикки, которого сыграл Роберт Хоффман,которого можно было видеть в фильмах 'Шаг вперед 2' и 'Она — мужчина'. Ещё понравились спецэффекты и образы инопланетян. 

Фильм можно смотреть, как и детям так и взрослым. Но лучше перед просмотром  'Зубастиков','Солдатиков' и 'Хроник Спайдервика'.

5 из 10