Делать было нечего, сидеть дома не хотелось. Решила прогуляться до кинотеатра. На 'Джонни Д' не пустил меня возраст. 'Бросок кобры' чем-то мне напомнил людей икс. Остался последний вариант:'Пришельцы на чердаке'. Думалось мне, я иду на фэнтэзи. Так и получилось.

Сюжет прост и наивен. Группа неполовозрелых подростков находит на чердаке дома несколько монстров-пришельцев. Монстров не в смысле размера, а внешности. Жуткое сочетание Добби и Крейзи Фрога с характером Планктона из 'Губки Боба'.

Есть стандартный парень-ботан, его братец-крутяга, стандартные близнецы, стандартная младшая сестра, плакса и ябеда. Стандартные взрослые, которые ничего на свете не понимают. Стандартная старшая 'правильная' сестричка со смазливым бойфрендом. Америку никто не открыл.

Фильм очень напоминает 90-00, когда сняли миллион таких фильмов. Если раньше мне они и были интересны (тогда они были пооригинальнее), то сейчас этот жанр окончательно превратился в любимый фильм 10-летних мальчиков, бредящих всякими компьютерными страшилками. Короче, не моя возрастная категория.

Со мной в зале сидели дети из лагеря. Смеха было столько, что я даже начала сомневаться в наличии у себя чувства юмора. Лично я улыбнулась пару раз, оставшееся время вяло доедала чипсы и ждала окончания фильма.

Шуток в фильме было много. Большинство сводилось к бойфренду-переростку. Бурные овации вызывали моменты, когда ему попадало по 'интересному' месту. Чему детей учат?

В конце фильма старшая сестра-красотка порвала со своим мальчиком и поняла, что у неё просто фантастически умный брат. Растрогало до слез!

В общем, если есть альтернатива, не смотрите. Лучше отведите туда своих младших братьев-они получат удовольствие(проверено), а так

3 из 10 за убитое время.