Сколько уже было сказано-пересказано о том, что на первой части вполне можно было остановиться. Но Люк Бессон поставил перед собой цель - снять трилогию. Провал второй части явно не смутил этого именитого режиссёра, и он снял-таки продолжение, заключительную третью часть. Серия наконец-то подошла к финишу. 

Вторая часть завершилась на том моменте, когда Урдалак приходит в мир людей двухметровым великаном, а Артур, размером с букашку, со своими верными друзьями Барахлюшем и Селенией остаётся в мире минипутов. И вот в третьей части раскрываются истинные намерения Урдалака - он мечтает поработить мир людей, а заодно уничтожить мир минипутов (причём несколько удивительно, что он не принялся за исполнение второй задачи сразу же - вроде в его нынешнем размере это было бы не так уж и сложно). Но чтобы растянуть фильм на мало-мальские полтора часа, Бессону приходится вставлять неожиданные интрижки, скандалы, расследования. Тут вашему вниманию и сын Урдалака, и шуры-муры Артура с Селенией, и метания-стенания деда Артура, и откровенно придурковатые родители вышеупомянутого героя... Казалось бы - скучать не придётся. Но юмор уже откровенно не смешной, уже появляется одна только мысль: 'Скорей бы всё закончилось'. И когда наступает финал, хочется радоваться. Хорошо это или плохо? Ну... размышляйте сами.

Морали, смысла в этом фильме вы уже вряд ли найдёте. Это просто уже красивая заключительная часть поднадоевшей трилогии. Графика как всегда на высоте, даже пожалуй лучше, чем в предыдущих частях. Визуальная составляющая действительно замечательная. Всё остальное (диалоги, сюжет, юмор) на уровне ниже среднего. Также ещё один важный, на мой взгляд, нюанс - в этой части очень много перестрелок, драк, погонь - а стоит 6+. Ну как так-то?! Хоть это и мультфильм, но ему бы я поставила ограничение 12+.

Какие я смогла отыскать плюсы в этом 'шедевре'? Во-первых, это последняя часть про Артура (это действительно плюс, ибо уже достаточно). Во-вторых, из фильма можно почерпнуть довольно много цитат, хоть в целом диалоги и убогие. В-третьих, графика просто божественна! И последнее, тема 'борьбы' добра и зла здесь раскрывается в прямом смысле этого слова. 

P.S. Если Вы уже посмотрели вторую часть, смотрите третью, хуже не будет. Если довелось увидеть только первую - на ней можно остановиться, я Вас уверяю.

6 из 10