Наверно название фильма говорит само за себя. Человек сильнее морально, человек материально обеспеченный становиться настоящим убежищем и опорой для человека, у которого не все так гладко в жизни. 

Сколько я не смотрела подобных фильмов этот фильм просто светлый чистый и слишком нераскрытый. По мне так в этом фильме нет какой-то завязки, изюминки что ли. Парень как-то быстро перебрался на сторону геев. Не бывает всё так быстро. И все друзья, девушка все приняли как будто, так и должно быть. Не реалистично. Или просто режиссер решил скрыть агрессию, гомофобию и прочее... Тут не совсем понятно.

Фильм легко забывается как курортный роман. Ничего впечатлительного, всё идет по ровной дороге. 

Я бы не сказала, что актеры владеют мастерством перевоплощения натурала в гея. Не поверила я им.  

Что у Зака с семьей вообще не понятно, я пол фильма думала кто эта девушка, проживающая с ним! Подруга, сестра или мать, в конце-то концов! Либо я так не внимательно смотрела этот фильм, либо что? 

Короче...

4 из 10