Фильм похож на книги, в которых предлагаются две концовки - читатель выбирает на свой вкус: хэппи-энд или драматический финал. 'Седьмой' все же, наверное, не стоит воспринимать буквально 'прилетела зеленая собачка из космоса, этакий джинн из бутылки, и проблемы мальчика чудесным образом решаются', скорее, это чудо-юдо не с другой планеты, а из подсознания самого героя. Ребенок хочет видеть жизнь такой, какой она предстает в его мечтаниях: крутая игрушка, уважение в школе (хотя бы частичное), вкусные яблоки, наконец, больше всего на свете он желает, чтобы воскрес отец. И воссоздает вторую реальность, где все мечты сбываются. Происходящее он видит через призму полусказочного восприятия: школьный вышибала может закинуть его в поднебесье, габаритная девочка превращается в настоящего великана, а игрушка, найденная на стройке, творит чудеса.

После смерти родителя это ощущение ирреальности событий только усиливается: в финале мы видим две розы, как на похоронах (одну дарит огромный мальчик своей еще более огромной подруге, вторую оживший отец - учительнице), может, этот момент и ничего не значит, но я обратила внимание. И возникает вопрос: оживал ли отец на самом деле? Или ребенок, видящий в инопланетной зверюшке способность круто изменить свою жизнь к лучшему, готов пожертвовать ей, лишь бы вернуть близкого человека.

Теперь про игру актеров: Дики и остальные школьники не понравились, слишком много кривляний и дурацких гримас, хотя драматические моменты главный герой вытягивал куда лучше, чем комедийные. Взрослые актеры, наоборот, хорошо справились со своими ролями. 

Не знаю, придется  ли фильм детям по вкусу, все-таки там есть прикольный зверек да и юмор детский, поэтому, наверное, да. А взрослым... смотря что хотят увидеть.

Оценивать не берусь, т. к. не совсем понятно драма это или все же детский фильм.