Мне фильм понравился на оценку 5 из 10. Малобюджетный фильм, а что вы хотели??? Более того, с неизвестными актерами (думаю, многим).

Когда смотрел фильм, то сам думал о том, поскорее бы он закончился. Признаю, выключал несколько раз, он совершенно не держит в напряжении. Я бы даже сказал, это не ужасы, а иной жанр. Может, мистики чуть с примесью триллера...

Завершение очень удачное. Полностью тупой фильмак показывает именно такую концовку, из-за чего я сидел и ломал голову (почему название 'Морг'? из-за пары пробежек от психа по коридорам? из-за сторожа?). В общем, финал не уступает многим известным фильмам с закрученным сюжетом. К примеру, 'Другие', 'Незваные'.

В чем-то согласен со всеми, но думаю, здесь и проблема в затраченном бюджете ну и опыте актеров, да и всех остальных. Сравните 'Реквием по мечте' и 'Класс'. Оба фильма я бы одинаково оценил.