Фильм о детской наивности, сказка о месте чуда в жизни. Дики живёт (выживает) вместе с отцом в недостроенном (разрушенном) доме, учится в престижной школе, где, из-за бедности, мальчика презирают. Презирают до появления НЛО, которое забывает на Земле нечто…

«Си Джей 7», наверное, нацелен на детскую аудиторию, но мне страшно представить мысли детей после фильма. Во время просмотра создаётся угнетающая атмосфера, хотя стиль съёмки к этому совершенно не предрасполагает. А кривляния Jiao Xu (Дики) к концу фильма создают отвращение и к герою, и к актёру.