Старательный папаша Ти рвет жилы на стройплощадке, чтобы оплатить учебу своего сына Дики в престижном учебном заведении, но на большее сил у него не хватает. Мальчик становится объектом насмешек сверстников из-за своих постоянно разодранных ботинок, выдающих не самое «благородное» происхождение их хозяина.

Отец утешает сына, увещевая, что бедность – не порок, главное избежать настоящих пороков, к чему и должен стремиться его ребенок, невзирая на выходки своих одноклассников. И чем он может ему помочь? Только очередной парой обуви, отрытой среди сваленных отбросов, добавив к ним для разнообразия случайно найденный зеленый мяч.

Папа и представить себе не мог, во что трансформируется этот «мячик», став и другом, и помощником, и спасителем обрадованного мальчика. Эээ… Вообще-то Дики играет девочка. Джиао Ксу (кривляка). А «мячик», обретая черты жившей игрушечной собачки, переворачивает жизнь ребенка с ног на голову. Или  просто ставит все на свои места?

Нескончаемое число гэгов и приколов школьников соседствует с глубокомысленными рассуждениями и самоотверженными поступками взрослых действующих лиц, паясничество – с элементами драматизма, но, тем не менее, события уверенно держатся  заданного позитивно-оптимистического  русла.

Игрушечное кино? Но так ли много «инопланетного» в случайно обретенном друге? Ведь, если  инопланетянин  становится игрушкой, то и домашняя игрушка может обратиться в инопланетянина. Стоит  лишь представить… А ребятне только того и надо!