Этот фильм долгое время пылился в моей коллекции в ожидании дружественных субтитров к нему, но по прошествии полугода поисков, я понял, что мне придется его смотреть на финском и без каких-либо субтитров. Вариант отказаться от просмотра я не рассматривал, потому что после клипа Nightwish – While your lips are still red я твердо решил, что этот фильм стоит того, чтобы узнать его поближе.
 
Просмотр фильма на неизвестном языке напомнил мне детские книжки–раскраски, в которых были контуры, а цвета нужно было уже самому подбирать. Так и в этом фильме, на основе происходящего на экране я выстраивал свою сюжетную линию которая, я уверен, отличалась от оригинальной. Игра актеров хорошо передаёт эмоции, но очень плохо смысл этих эмоций, поэтому многое приходилось додумывать самому. И то чего я боялся больше всего - незнакомый язык, именно это и сделало фильм для меня более увлекательным и интересным.
 
 Lieksa - это красивый и трогательный фильм о любви, о жизни и о людях. Каждый персонаж в фильме – это свой особый мир, который живет по своим правилам и законам. И когда разные миры находятся в одном пространстве, то очень интересно наблюдать за их взаимодействием.

 Я думаю, что каждый, кто будет смотреть этот фильм, не имея познаний в финском, будет видеть свой фильм. Зритель на время становится одним из авторов сценария, он дорисовывает персонажей, додумывает события, направляет сюжетную линию... И в конечном итоге, ваше впечатление от фильма зависит во многом от вас самих, благо игра актеров позволяет это.