Фильм хорош. Ну хорош он и всё тут. Не шедевр, но хорош. Хорош началом с серединой, хорош харизматическими персонажами, не богатыми, но уместными спецэффектами, хорош много чем. Не шедевр же откровенно халтурной концовкой. 

Можно сколько угодно говорить, что если китайцы (японцы... etc) умеют только боевики с драками или восточную заумь снимать. Можно. Потому, что это они действительно умеют делать. Однако, когда начинают играть на чужом поле, да ещё и в какой-нибудь бейсбол, то тут уже хуже.

Как известн,о назвать бомжа бомжом нельзя - неполиткорректно. Назвать нищего - нищим, назвать... Правильно. Нельзя. Обидим.

Что мы имеем здесь. Низшие слои общества. Основной стержень, на который можно опереться, только честь и самоуважение. Герои катастрофически бедны, но предельно положительны. В счастье, как известно, нужно верить, оно обязательно зайдёт, ему ведь тоже интересно, и вот прилетает совершенно телепузиковая псина и... батарейки, увы, в комплект не входят. Но какой же голливудский фильм да без ёлочки... то есть без хэппи-энда.

Однако кто сказал, что заведомо детский фильм должен быть иным? Всё верно. В детских сказках добро побеждает зло. Делает это красиво и честно. А потому фильм удался. Он адресован детям или тем, у кого есть ещё что-то от этого возраста. Если же вы уже не деть... всё равно гляньте. Фильм-то получился хорош, хотя ощущение, что он всё-таки сделан с оглядкой на Голливуд, периодически... ладно... придираюсь. Повторюсь в десятый раз. Фильм - ХОРОШ!

Сказка для Нового Года. Подарите своему ребёнку этот фильм.

7 из 10