Сначала было мной воспринято как чушь. Отец падает на стройке и разбивается насмерть. Мальчик от удара отлетает выше крыш домов и отделывается почему-то синяком под глазом. Реальная пара кроссовок с помойки и фантастическое существо, словно сошедшее со страниц комиксов Манго.

Однако, все это пронизано какой-то щемящей искренностью - как сцены сугубо реальной жизни, так и сцены с фантастическим существом. Думаю, что режиссер выражает собственную гуманную позицию, наделяя главных героев своего фильма добротой и состраданием.

Предлагаю два варианта режиссерского послания зрителю:
1) возможно, это эксперимент по соединению реальности и комиксов, по их взаимовлиянию и взаимопроникновению, каковой процесс можно наблюдать и в жизни;
2) возможно, целью режиссера являлся скрытый социальный протест, упакованный в фантастическую обертку.

Возможно, конечно, и третье... То есть присутствие в фильме и первого и ворого, а также наличие чего-то неуловимого, что и придает фильму особое очарование... Может быть мечты?