Тема фильма связана с весьма болезненным, а потому туманным, аспектом жизни Швеции в период с 1934 по 1976 г., когда закон разрешил властям производить принудительную стерилизацию девушек, чье будущее социальное благополучие вызывало сомнения. 

Причиной подобных сомнений могло стать не только физическое или душевное заболевание, но даже 'чересчур' бедное происхождение или уличение в беспорядочности связей - в общем те пороки, от которых социальные службы разных мастей спешили освободить шведское общество. 

Жертвами подобных мер стало порядка 30 000 женщин.