Freesia - экранизация одноименной манги Дзиро Мацумото.

Оригинал, как и прочие произведения автора, интересен прежде всего грязной гранжевой рисовкой, социальной антиуропической концепцией альтернативной реальности, гротескными ситуациями, изобилующими насилием и эротикой, героями-психопатами, черным юмором и сатирой.

Прямо скажу, как экранизация фильм более чем плох. Перевернутые характеры героев, их мотивация и взаимоотношения.

Отсутствующая атмосфера. Как и гротеск/эротика/социальная сатира.

Авторы справились только с изображением насилия и наделили персонажей психическими отклонениям, попутно переврав образы.

Кано из галлюцинирующего шизофреника превратился в пассивного аутиста.

Мизогучи - слишком очевидный истеричный социопат, без намека на извращенную философию, что присутствовала в манге.

Ямада как персонаж совсем не раскрыт, убрали достаточно забавный процесс эволюции из ботаника-законника в хладнокровного хищника.

Хигучи - вместо циничной загадочной женщины-вамп выглядит лиричной депрессивной обиженкой.

Драма вертится лишь вокруг трагичного прошлого главгероев, не затрагивая вопрос целесообразности закона о карательных убийствах и прочей социальной проблематики. Причем ситуация искажена и драма более попсовая, по сравнению с аналогом из оригинала.

Для зрителя, незнакомого с оригинальной мангой, просмотр будет куда интереснее, но не надейтесь на уровень выше второсортного триллера/боевичка. Тут видимо стоит делать поправку на нишевость дорам как направления и общую бюджетность продукции. Все таки контент рассчитан на локального — японского зрителя.

Играют актеры посредственно, но эмоционально; сцены поставлены неплохо, чего не скажешь о сценарии в целом.

Но любителям гипертрофированной эмоциональности и грустнявых сцен, приправленных соответствующим ОSТом, вполне подойдет.

TO GLORY!