Среди всего этого ажиотажа вокруг Властелин Колец посмотрел первый фильм второй трилогии Питера Джекона 'Хоббит'. Не сказать, что я его сильно ждал, но было интересно, что припас Петька после такой мощной трилогии про братство разных чудиков со всего их волшебного мира и колечко.

В целом, история такая: Бильбо Бэггинс красочно передает все свои приключения, о которых он намекнул еще в самой первой части фильма, которая 2001 года. Хочу отметить, что всё, что он там наговорил молодому Фродо в первой части про свои приключения, а именно: драки с троллями и гоблинами, встреча с Голумом, знакомство с высокомерными эльфами, появление Саурона - всё это будет в этом фильме показано и ни на йоту не изменено от первоначальной идеи! Это сразу ПЛЮС Джексону. Многие режиссёришки любят мутить воду и переделывать идеи и запутывать своего зрителя.

Но это не главное, второе и самое приятное: в фильме стало меньше пафоса и долгих нудных разговоров, как это было в предыдущих частях. Всё по существу. Если болтать, то говорить самую суть, если бить морды врагам, то бить морды. Петя, держи второй плюс от меня!

Ну куда же без Гендальфа! Его сделали эпичнее. Магией разбрасывается, будь здоров. Всех спасает, всем помогает. Без этого серого мага фильм не фильм был бы. Вообще, актеру Йену Маккеллену уже 73 года, еще и болезнь добивает, а он улыбается и снимается в фильмах. Респект! Да что там, все старички в фильме - самые крутые персонажи. Тому же Саруману 90 лет, а он очень даже уверенно держится. Ему в фильме выделили очень мало времени, но зато он достойно сыграл. Но больше всех полюбился бурый маг Радагаст! Если бы я не был Доктором МОМ, я был бы вот таким отшельником, бегал бы по лесу с посохом. Есть шикарная сцена, где он, убегая от варгов, на упряжке с кроликами рассекает по холмам. Need for Speed по Толкиену. Третий плюс.

А еще есть предыстория о драконе и гномах с золотом, и о том как дракон взял и забрал все золото себе. Зачем дракону золото? Не понятно. Но весь фильм кучка гномов, Гендальф и хоббит идут, чтобы победить дракона и отвоевать царство гномов обратно. Естественно, они сразу до него не дойдут, но есть еще 2 части впереди.

Вообще обилие стольких гномов радует. В первой трилогии был только Гимли и было столько гвалта, а тут их аж 13. Можете себе представить как будет шумно?: )

В целом, фильм получился увлекательный, хоть и идет почти 3 часа. 'Хоббит' получился чуть лучше своих предшественников, вот именно из-за всех тех нюансов, которые я перечислил выше. Кончено, срабатывает еще и компьютерная графика, чего я так сильно не люблю. Но она уходит на второй план из-за хорошей актёрской игры и интересного сюжета. Да, Джексон чутка приукрасил, добавил немного своих мыслей и идей в историю Толкиена, но получилось смотрибельно.

Меня не тянуло в сон, как на Нолановском втором Стрёмном рыцаре, меня не тошнило, как на новом Челобуке-Пуке и Мстителях, мне не хотелось кинуть режиссеру стулом в голову, как очень хотелось кинуть Лену Уайзману, за то что сделал бездарный ремейк на классный старенький боевичок 'Вспомнить всё'.

В 2012 году выпускали зачастую один шлак! Есть два фильм достойных внимания: 'Неудержимые 2' и вот Джексоновский 'Хоббит: Нежданное приключение'.

Всем добра. Смотрите хорошее кино!