Долгожданная экранизация произведения Джона Толкина фурора не произвела. На плечи Питера Джексона была возложена очень важная миссия. Снять новую трилогию, хотя бы идущую в сравнение со своим предшественником. Это большая ответственность. Но режиссер наших надежд не оправдал, к сожалению.

Начну с плохого:

Во-первых: решение растянуть эту худенькую книжку на 3 фильма, да еще с таким хронометражем. Понятное дело, что создатели хотят нажиться на успехе Властелина колец и заработать как можно больше денег. Но стоит ли игра свеч? Сразу бросается в глаза затянутость некоторых сцен. Например трапеза и подготовка к отъезду у Бильбо гномов. Ну длиннее некуда, эти песни успели надоесть уже в начале фильма.

Во-вторых: смещение целевой аудитории вниз по возрастному рейтингу. Властелин колец - это драма, затрагивающая серьезные проблемы. Суровая, тяжелая, местами жестокая, мрачная, но по своему величественная картина. Хоббит - детская сказка. Я конечно понимаю, что книга и была рассчитана как доброе повествование. Но после ВК это выглядит как то не серьезно. Слишком светлая, слишком мультяшная. Юмор, граничащий с глупостью. Все действо проходит без накала страстей. Гоблины - пушечное мясо. Гномы - не серьезные и глупые. Из великого волшебника Радогаста   Бурого сделали вообще не пойми что. Не чуточку не сопереживаешь главным героям. Смотрится слишком легко.

В-третьих: сценарий. Слишком много лишних сцен, какие то нелепые сюжетные ходы, герои в некоторых ситуациях поступают откровенно глупо. Полное отсутствие логики поведения физических объектов. В мире Средиземья еще и гравитация ведет себя по другому? Бильбо с гномами вечно удивительно везет во всех ситуациях. Немного размытая концовка, не оставляющая интриги.

Плюс по мелочи: изменение вида Голума, он стал более мультяшный. Гномы почему то вдруг оказались молодыми и безбородыми и т.д.

О хорошем: 

Первое: Графика и спецэффекты. Видимо Питер Джексон решил сделать упор именно на это. Лучше на данный момент, я думаю, нет. Вступление очень порадовало своей эпичностью и красотой. Пейзажи и сцены с большими объектами + операторская работа заставили полностью погрузиться в этот прекрасный мир. Но по мне слишком ярко и красочно и, как я говорил, не хватает нотки мрачности.

Второе: актерская работа. Мартин Фримен хорошо смотрится в роли бильбо, у него удачно получается изображать некого недотепу и, одновременно, смелого и храброго хоббита. Иэн Маккеллен как всегда на высоте. Вообще игра актеров - это сильная сторона Хоббита, одна из вещей которые удерживают тебя в кресле эти 3 часа.

Третье: музыка. Неудивительно, ведь саундтрек к фильму писал Говард Шор. Тот же человек, который писал музыку для ВК. Учитывая всю мою критику по поводу смещения атмосферы фильма к более детской, музыка очень кстати подходит к действию на экране. Веселенькие мелодии подстать происходящему.

В общем это хороший, добрый, но слишком детский фильм, рассчитанный для детей младших классов. Много спецэффектов, свистелок и перделок. Если оценивать как отдельную историю, вполне сносно. Можно посмотреть всей семьей перед большим телевизором и тут же забыть. Но если считать его частью мира Властелин колец, то до своего старшего брата ему очень далеко.

6 из 10