Фильм посмотрела почти на одном дыхании и осталась довольна. Если честно, то я немного удивлена, что столь долгая история не оказалось нудной. Эта самая история разбудила что-то внутри.

Не стану описывать сюжет, так как с ним вы можете ознакомиться на самом кинопоиске или же в википедии. Хочу лишь поделиться своими впечатлениями.

Начну с главного героя, с Бильбо Бэггинса. В начале фильма этот хоббит ведет себя трусливо и раздраженно. Но после того, как он соглашается на путешествие с гномами мы видим, как он меняется. Во время приключений мы видим как раскрывается Бильбо. Как из неуверенного полурослика он постепенно превращается в храбреца. Сцена с Голлумом показывает нам хитрость ума и храбрость сердца нашего маленького героя. А сцена геройского выпада Бильбо в защиту Торина покоряет сердце. Скажу честно, именно этого не ожидала. Так я полюбила отважного хоббита.

Теперь перейдем к предводителю гномов Торину Дубощиту. С самого начала он не вызывает никакой симпатии. Такой вечно сомневающийся и угрюмый гном, хоть и храбрый. Его сомнения в нужности Бильбо немного раздражают. Но после некоторых событий этот упрямец все-таки меняет свое мнение и принимает Бильбо.

И наконец, Гэндальф Серый. Невозмутимый волшебник, который всегда появляется вовремя и знает пару секретов выживания. Ну тут все просто, волшебник - он и есть волшебник, добрый бородач. Гэндальф всегда придет на помощь и спасет. И все это происходит именно в тот момент, когда уже казалось, что выхода нет. Это заставляет улыбнуться.

Хочу еще отметить прекрасную графику и удивительной красоты пейзажи, а так же саундтреки, что не может не радовать. Ну и юмор конечно же, без него никуда.

10 из 10