Разумеется, снимать предысторию такой кинематографической жемчужины, как 'Властелин колец' было априори риском. Ожидания, вложения, заданная планка, непомерный труд съемочной группы, поддержание атмосферы и прочее и прочее. В общем, чего ходить вокруг на около, перед Джексоном и Ко стояла огромная задача. Если конечно он понимал всю ответственность. Ну, конечно, он понимал, просто не всегда все получается так, как хочется. И сравнения с той самой жемчужиной не могло не возникнуть.

Наконец. Наконец-то я просмотрела первую часть предыстории. Меня удерживала внезапная эйфория по этому фильму пару лет назад. Как? Что? Это к 'Властелину колец' относится? Честно признаться, я испытывала какой-то непонятный дискомфорт. За 'властелина' было боязно. Чем? Да мало ли чем: тем, что поставят под сомнение его историю в трех частях фильмом 'до', породят противоречия в характерах знакомых нам персонажей, да попросту попытками растянуть историю в обратную сторону осквернят трепет к истории Фродо. Но вот прошло время, страсти поутихли, опасения заглохли, пора знакомиться.

Толкина я все еще не читала. Ужасное упущение. Но о фильме. Итак, 'Хоббит:Нежданное путешествие'. Начало прекрасное: хорошо знакомый Бильбо, родной Фродо, Гэндальф помоложе, потрясающий видами Шир... А потом гном, еще гном, еще гном, гном... Растерянность появилась внезапно сразу за созерцанием невероятно красивого края хоббитов. Много гномов и много сразу. Конечно, ближе ко второй половине фильма к ним привыкаешь и более ярких запоминаешь. Но к тому моменту уже беспокоило другое: гномы какие-то не гномы вовсе. Скорее люди определенной расы, которым свойственны волосатость и низкорослость. Уж очень милые, даже очень симпатичные маленькие люди. Ничего дурного о Гимли не думаю, он был тоже весьма симпатичен, но симпатичен как гном. Он был великолепным гномом, практически один тянул на себе все представление о гномах. А тут их дюжина, и увы, она испортила мое сложившееся, абсолютно устраивающее меня, представление о гномах. Гэндальф все тот же, но он здесь как воспитатель в детском саду, инструкция по применению опасного пути в гномий дом. Остальные хлопают глазами, задают вопросы, обижаются и бегают хорошо. А еще эти пафосные речи и пафосные сюжетные повороты, ну пещерный век, извиняюсь за тавтологию. Интриги всего ничего: Гэндальф знает все, в последний момент все спасутся, сейчас придет подмога. Не думаю, что в книге такая же предсказуемая беда.

Вообще, надо признаться, довольно странно то, что напишу далее. Мне на протяжении всего просмотра казалось, что история 'хоббита' является продолжением истории 'властелина', а не наоборот. Мир молодого Бильбо показался куда более устоявшимся, понятным, прогрессивным, готовым ко всякому, чем мир Фродо. Не чувствовалось должной драматической составляющей. На мой взгляд, завязка - с чего вообще война пошла, когда вековые друзья стали недругами, вражда с орками - показана поверхностно. Вопрошая топорным языком: почему гномы так и остались скитальцами, казалось бы, они должны были где-то примоститься с их трудолюбием. Понимаю, вопросы несколько банальные, если даже не примитивные по отношению к миру Толкина, но они возникли. Конечно, прочти я книги, все было бы куда яснее. И возможно, плачевнее.

Орки и гоблины. Честно говоря, можно принять их за одних и тех же существ. Тяготило засилье компьютерной графики, разумеется без нее никак, но эффект грубый, шибко не естественный. Другое дело во 'Властелине'. Опять сравнение. Оно неизбежно!

Возможно, сей фильм надо просмотреть неоднократно (как 'властелина'), присмотреться, проникнуться и привыкнуть. Возможно. В любом случае, при всех недостатках смотреть 'Хоббита' было приятно, как и приятно думать, что этот мир - мир эльфов, гномов, волшебников, орков, мир странствий и приключений продолжается.

7 из 10