Так получилось, что сей продукт современного кинематографа мне удалось посмотреть совсем недавно, что не позволило мне ни насладиться объемной картинкой, ни замереть от великолепных и современных аудио-систем, установленных в кинотеатрах. Я, однако, пребывала, да и пребываю в полной уверенности, что хороший фильм можно смотреть и без пресловутого 3D, который, если разобраться, должен лишь украшать сценарий, но никоим образом его не заменять. Но вернемся к фильму. Я люблю и обожаю трилогию «Властелин Колец», которая стала для меня едва ли не культовой, так что от «Хоббита» я ждала многого, пусть и немного смущал факт разделения небольшой повести на три фильма. (Да-да, как ни старайся, а без оглядки на ВК новое детище Джексона смотреть практически невозможно - в голове так и возникают мысли на тему 'а вот во 'Властелине' это было обыграно лучше'. И вроде как уговариваешь мозг, объясняешь сам себе, что не стоит сравнивать картины, ан нет, всё равно ловишь себя на очередном приступе светлой грусти по ушедшей эпохе Средиземья)  

И, честно говоря, я немного разочаровалась, посмотрев первую часть. Видно, ох как же видно, что сценаристы пытались растянуть фильм на положенные 169 минут. Примером этому могут послужить и неимоверно длинные погони/драки/разговоры ни о чём. Лично я несколько раз со скукой посматривала на время, оставшееся до конца фильма, ибо смотреть на то, как герои либо бредут куда-то с кислыми минами, либо убегают от врагов, скучно. Конечно, нужно отдать дань мистеру Джексону за пейзажи, от которых буквально дух захватывает — каждый раз, когда камера неслась по небу, показывая очередную локацию для хождения искателей приключений, я замирала, ибо это действительно красиво. И после этого странно говорить о возникшем у меня чувстве камерности, когда оператор возвращался к персонажам. Тут, я подозреваю, следует винить компьютерную графику, наличие которой иногда откровенно резало глаз. Не могу не сказать и о излишней пестроте всего происходящего — возможно, кто-то получал удовольствие от такой яркой картинки, но меня не отпускало ощущение, будто я смотрю нечто психоделическое. 

Не следует думать, однако, что «Хоббит: Нежданное путешествие» вызвал лишь негативные эмоции. Тут снимались отличные актеры, пусть я и ловила себя на мысли, что Мартин Фриман только-только приехал со съемок «Шерлока», поэтому никак не может отделаться от чисто «ватсоновских» интонаций. Позже эти ассоциации исчезли, осталось лишь удовлетворение от хорошей игры, которую демонстрировали все, даже те, кого создали компьютерных дел мастера. 

Картина может привлечь своей масштабностью, своей историей, ну или её частью, и даже каким-никаким, но экшеном. Но и превозносить сей фильм до небес я не могу, так как сюжет провисает, причем дело тут не в исходном материале (он то как раз превосходен), а исключительно в желании не то денег побольше получить, не то удовольствие зрителей продлить, разделив изначально цельную историю на куски; мешает также получить истинное удовольствие и ощущение, будто снималось всё ради 3D — вот, мол, посмотрите, как мы умеем. 

В общем, подводя итог, я могу сказать, что даже без сравнения с ВК, без многозначительного показывания пальцем в сторону творения великого Толкиена, даже без придирок, «Хоббит: Нежданное путешествие» остается фильмом с красивой оберткой, но, увы, с не очень вкусной начинкой. Как самостоятельная картина он проигрывает по большинству фронтов, однако я не теряю надежды, что это лишь разминка перед чем-то по-настоящему интересным, атмосферным и зубодробительным. Я не решусь ставить какую-то оценку, ибо всё таки не могу воспринимать милую повесть «Хоббит, или Туда и Обратно» как набор составляющих. Когда-нибудь я сяду и посмотрю сразу три фильма, чтобы составить цельное впечатление, вот тогда и придет полное понимание того, как относиться к экранизации.