Как пусто в душе без миражей, без волшебства кажется, так поет замечательная группа Би-2. В поисках этого самого волшебства я отправился на просмотр очередной фэнтезийной эпопеи. В юности я с большим удовольствием прочел как Хоббита так и Властелина колец, а со временем посмотрел все три фильма, на мой взгляд, очень хорошего режиссёра Питера Джексона. Джексон создает, если можно так сказать, атмосферное кино. При просмотре ты полностью погружаешься в созданный авторами мир, испытываешь всю гамму эмоций.  Безусловно, я являюсь поклонником как мира созданного Джоном Толкиным, так и серии фильмов снятых Питером Джексоном.  Поэтому после завершения Нежданного путешествия я был искренне удивлен и долго не мог понять, что же такое я только, что посмотрел. 

Как-то пересматривая, Властелин колец: Братство кольца, я невольно увидел в нем Хоббит: Нежданное путешествие.  Все мы знаем, что по объемам информации книги, по которым были сняты фильмы, мягко говоря, несравнимы.  Для того, что бы сравняться в размерах с Властелином колец, авторам фильмов про путешествие Бильбо, пришлось изрядно потрудиться, придумывая, чем бы заполнить хронометраж картины. И что же мы видим, за исключением оригинальных сцен описанных в книге, все остальное, как будто по шаблону взято из первой части трилогии Властелина колец, выдержанно в том же ключе, пропитано той же атмосферой, но выглядит как то надуманно. Некоторые моменты смотрятся как аттракцион в парке развлечений, словно американские горки, бессмысленный экшн. Да, тут можно спорить, но я совершенно отчётливо ощутил разницу. Если в Братстве кольца волшебство и магия всего происходящего на экране легко передается в зрительский зал, то Нежданное путешествие по-настоящему радует лишь в отдельных эпизодах. 

Удивили сцены с Радагастом, на мой взгляд, они не вписываются в атмосферу фильма и своей постановкой напоминают старые советские сказки.  Торин отрубает руку орку и в памяти Саурон теряющий палец и кольцо всевластия, сцены очень похожи. Совет в Ривенделле, речь о пробуждении очень, очень, очень темных сил, вызывает лишь ироническую улыбку, а должна бы, как минимум мурашки по телу. Обвал в горах и каменные великаны, пример бессмысленного и не вызывающего не каких эмоций экшена. Сцена погони в подземельи, графика и раз уж я говорю о графике, а она должна быть не заметна, так вот графика могла бы быть лучше.  Ну и Бильбо, всегда крайне осторожный хоббит, в конце напоминает накокаиненного головореза, почему он один кидается на помощь Торину, где бесстрашные гномы? Не верю.

И все же местами фильм держит марку, отличное начало, Мартин Фриман – это Бильбо без сомнений.  Сцена встречи в норе очень колоритна и доставляет массу удовольствия. Тролли, погони с орками, всем знакомый мир средиземья, все это радует глаз. Ну и конечно встреча Горлума и Бильбо, это главная изюминка фильма, превосходная сцена с загадками.

Мне представляется диалог сценаристов и режиссера, которые придумывают, как же они будут снимать Нежданное путешествие. Решают взять какую-то часть эпизодов из Хоббита, а остальной хронометраж картины заполнить подобными сценами первой части Властелина колец, ведь это совершенно точно удовлетворит  зрителей, да и фанатам должно понравиться. В результате, на мой взгляд, получилась слабая копия Братства Кольца.

6 из 10