Все мы, несомненно, были в предвкушении, что же такого приготовил нам Питер Джексон, решив снова отправить нас в старое доброе Средиземье. И вот, премьера прошла давно, а мысли созрели только сейчас. 

Начну с хорошего.

Бильбо.

'В земле была нора, а в норе жил хоббит'. Как сейчас помню впечатления, оставленные после первого прочтения повести 'Туда и обратно'. Очень хотела, чтобы кино не разрушило иллюзий детства. И в этом случае, оно полностью себя оправдало! Бильбо вышел именно таким, каким я его представляла, правда я бы сделала его на несколько лет старше, но это мелочи. Суетливый маленький человечек, который до некоторых пор наслаждался синим небом, зеленой травкой, вкусными пирожками и крепкой трубкой. Просто не налюбоваться.

Гендальф.

Иногда мне кажется, что Иэн МакКеллен родился, чтобы сыграть Гендальфа. Как всегда бесподобен. Добрые глаза, длинная борода, шляпа конусом и задумчивый вид умудренного жизнью волшебника. Потрясающая роль, потрясающий актер. Не придраться.

А теперь о неприятном.

Сюжет и все, что его касается.

Как же тут много спецэффектов. Это, к сожалению, сыграло не на руку киноделам. От такого количества всяческих примочек теряется главное чувство - чувство присутствия в Средиземье. Тут его просто нет. Зализанная графика создает впечатление хорошо отредактированного мультика, но не фильма. Впихивание (именно впихивание) в сюжет лишних персонажей, таких как Радагаст, а так же совершенно не нужных, по-моему мнению, сцен с наконец-то прозревшим Торином, увидевшим в Бильбо не только обузу в походе, но (оказывается!) и отчаянного война, добавляют только затянутости и сопливости в великолепное повествование.

Гномы.

Ну, ребята, ну разве это гномы? Это не гномы. Это секс-символы какие-то. Где же, где же эти храбрые, славные землекопы, подземный народ, который так восхвалял незабвенный Гимли в ВК? Где же их длинные седые бороды? И вообще где бороды у некоторых из них?! Ведь еще Арагорн шутил по поводу гномьих бород. 

Рецензия нейтральная, так как позитивных моментов в фильме не больше и не меньше, чем отрицательных. Посмотрим, что будет дальше. Оценка:

5 из 10