Я согласен, что в фильме много проблем, но мне не ясно, почему кто-то в них обвиняет Питера Джексона. Вот он такой, негодяй алчный, решил снимать три фильма из-за денег и так далее, будто он дал денег на фильм, сам взял камеру и снял. Питер Джексон - режиссёр. Он главный человек на съёмочной площадке, он решает, как снять каждую сцену, как будет в результате выглядеть фильм. Он к камере даже не притрагивался, на это есть оператор. Кроме режиссёра над фильмом работала огромная куча людей. В том, каким стал Хоббит, можно винить продюсеров, кинокомпанию, ведь они давали денег на фильм (и, кстати, очень немало), и за ними было последнее слово. А что касается Питера Джексона, то он свою работу сделал прекрасно, ведь даже при всех своих недостатках Хоббит снят отлично.

И вот ещё: если хотите порассуждать о сюжете Хоббита ил Властелина колец, то было бы здорово сначала прочитать соответствующую книгу. Многие почему-то решили, что Хоббит должен получиться таким же, как Властелин колец. Ну вроде предыстория, режиссёр тот же, герои есть те же, всё так же. Но вы посмотрите на книгу: Хоббит - это же настоящая сказка. Да, с опасностями. Ну а какое приключение без них? Там и близко нет всего глубокого драматизма Властелина колец, и нечего от Хоббита ждать его. Я слышал, как, например, кого-то очень возмутила фраза в начале фильма про гольф. 'Вот придумали чушь, какой гольф в Средиземье?' Но тут уж претензии только к самому Толкиену, ведь слова Гендальфа про изобретение гольфа - чуть ли не дословная цитата из книги. А фильм здесь честен максимально.

К сожалению и создатели фильма решили, что Хоббит должен быть похож на Властелина колец. Видимо, хотели воспользоваться репутацией той трилогии. Попытались даже придать фильму характерный драматизм, что лишне, на мой взгляд. Но главная беда Хоббита начинается с этого, а с хронометража. Фильма три, хотя хватило бы и одного такого, а когда они выйдут все, хронометраж будет примерно такой же, как и у Властелина колец. В той то трилогии было всё очень логично: три больших книги - три больших фильма, которые даже называются так же. А здесь одна маленькая книга - всё те же три больших фильма, а в результате получается страниц по 50 на трёхчасовой фильм. Видно, с каким трудом Хоббита растягивали и додумывали. Смотреть его порой скучно, повествование нудное и тягучее. А сколько всего лишнего! Во всех фильмах по книгам одна проблема: в фильме пропадают важные детали всей истории. Так вот здесь наоборот: чтобы заполнить 3 часа добавили кучу всего, чего не было в книге и что вообще придумал не сам Толкиен, а авторы фильма. Последнее просто возмутительно, как адаптацию книги этот фильм уже по этой причине можно назвать провалом. Никто не имеет право додумывать великого классика фэнтези.

В результате получился довольно хороший фильм, который украшает работа отличного режиссёра и игра отличных актёров, скрупулёзное продумывание огромного количества деталей. Но всю идиллию портит навязанная тень Властелина колец, а отсюда невероятно большой для такой истории хронометраж, нудность и додумывание оригинала. Хотя стоит сказать, что даже если бы всё было сделано, как надо, то Хоббит всё равно не дотянул до уровня Властелина колец, ведь Властелин колец - история намного более интересная и глубокая, чем Хоббит: туда и обратно.

Я очень люблю все книги Толкиена о Средиземье, а Властелина колец могу назвать моим любимым фильмом (точнее трилогией). Только поэтому фильм Хоббит: Нежданное приключение мне понравился, хотя фильм во многом этого не заслужил. Я надеюсь, что создатели хоть рады: они заработали огроменную горищу денег и заработают ещё, ведь это только первый фильм трилогии.

7 из 10