В семьдесят девятый раз предлагаю Вам пообщаться о кино. На сей раз это будет простое мнение о фильме 'Хоббит: Нежданное путешествие', более ничего в шапке не будет.

Спустя десять лет после окончания саги, и завершения всех историй, спустя год после премьеры первой части второй трилогии, действие которой разворачивается за шестьдесят лет до старой (мистер Лукас, Ваше дело живет и здравствует), после того, как утихли споры и перепалки насчет аутентичности и уместности истории... После всего этого можно было с холодной головой садится за просмотр 'Хоббита'. 

И знаете, что? 

Ничего. Ровным счетом. Да, дорого, да, приключение, да, герои знакомые давно, да, некромант, да-да-да. 

На этом месте обозревателю нужно залезть в дебри хвалебных описаний красот Средиземья, радостно подмечать все детали, которые сохранил ПиДжей, и перенес во времени назад в мир молодого Бильбо. Либо же наоборот - начать с пеной у рта негодовать подходом режиссера, сказать, мол этой книгой даже кресло не подпереть, а тут - трилогия! На HD-обои с пейзажами Новой Зеландии можно и дома посмотреть, и тому подобное. Либо...

Ай, Вы и так все поняли. 'Хоббит', кроме неоспоримого качества исполнения примечателен еще тем, что дал пищу для высказывания мнения о себе, не зависимо от настроения последнего. Причем дал не только повод, но и аргументацию. В почти трехчасовое повествование мистер Джэксон решил вместить все: немного детскости, замешанной на отрыжках гномов, немного страха с глазами дракона и бледностью призраков, прямиком из ВК, немного старых персонажей, много новых, пейзажи, немного легенды, немного юмора для дошколят, ежиков, каменных гигантов, а так же боязливого Гендальфа, из-за которого вся катавасия и происходит (между прочим, во второй раз!). Складывается впечатление, что режиссер сомневался в успехе предпринятой им затеи, и вместо фильма заварил колдовское зелье - не хватало только глаза тритона и брови летучей мыши. 

Вот только этот спорный подход и сработал точно так же - очень спорно, подложив свинью создателям в виде сборов второй части (но о ней как-нибудь потом), и спорного 'сарафана'. Шутка ли, фильм можно аргументированно поругать/наплевать на него и пройти мимо/стать фанатом 'колец' на долго - подчеркните нужное. И все было бы нормально (ей Богу, каждый фильм можно так расписать), если б не одно 'но', длинной в пол-дня, и имя ему - 'трилогия Властелина Колец'. Последнее, являясь событием в истории кинематографа должно было дать колоссальный опыт в обращении со вселенной, и на выходе мог получится практически идеальный фильм-часть этого мира. 

Но не в этот раз. 'Хоббит: Нежданное путешествие' - просто фильм, дающий голому рубашку, так как по нитке надергал из каждого жанра и настроения повествования понемногу. Ничего особенного - служит чуть ли не приговором для кино такого рода. 

К слову, судя по упомянутому выше 'сарафану' П. Джей исправил многие ошибки в 'Пустоши Смауга', но кредит доверия был хорошенько растрачен на первую часть, и зритель уже не так оголтело бежал в кино (что для второй части трилогии такого франчайза - не очень хорошо).

Но, повторюсь - фильм очень хорошо снят, качество сквозит в каждом кадре, пусть свое лицо он найдет только ко второй части, а пока мечется между сказкой и четвертой частью 'Властелина Колец'. А если Вы еще и являетесь фанатом данной вселенной - один обязательный просмотр просто необходим. И какая разница, каков будет результат - он будет, этим 'Хоббит' очень удобен.