Проблема новой трилогии Питера Джексона сводится, прежде всего, к тому, как её создатели подошли к первоисточнику. Они, по всей видимости, хотели повторить грандиозный успех «Властелина колец», попытавшись создать нечто, по образу и подобию схожее с первой трилогией. Но такого же ошеломляющего успеха не последовало.

Всё дело в том, что сказка Джона Р. Р. Толкина «Хоббит, или Туда и обратно» разительно отличается от монументального и эпического романа-трилогии о кольце всевластья. В этом-то и была загвоздка. И возник логичный вопрос – как растянуть небольшую сказку на три полнометражные трёхчасовые картины? Было введено огромное количество дополнительных сюжетных линий и персонажей, наличие которых в фильме отдаёт фальшью и растягивает его в длинную и затянутую историю. Спецэффекты в новой трилогии каким-то странным образом не столь впечатляют, как их собраться десятилетней давности. Непонятно зачем, были вставлены некоторые герои из «Властелина колец». Опять повторяется Голлум (но он-то хоть есть в оригинале), опять появляются напрочь ненужные Саруман и Галадриэль. Не спасает сложившейся ситуации даже, безусловно, выдающаяся игра Мартина Фримена, исполнившего роль Бильбо Бэггинса.

Пожалуй, самая верная трактовка сказки Толкина – это оставить её в духе первоисточника: отчасти камерной, отчасти эпической, отчасти сказочной, отчасти сугубо бытовой.

7 из 10