Односложный незатейливый триллер напоминающий нам о творчестве Ричарда Флайшера. Сюжетная линия проста: опасность может настигнуть каждого простого человека. Случайная свидетельница кровавого убийства оказывается движущейся мишенью у банды убийц, стремящихся уничтожить возможный источник показаний в суде. Единственный человек, который будет стремится ее спасти — герой Джина Хэкмена, представитель закона. До сих пор помню, как ему предложат сделку ценой которой будет выдача героини. Ироничная ухмылка Хэкмена будет настолько точной, что придаст фильму драйва. Остальное добавит место действия — движущийся поезд. 

Впрочем, Хэкмен остается единственным бенефитом этой картины. Увы… но сцены погонь в поезде можно было обставить куда поинтереснее. Вспомните хотя бы Хичкока (Незнакомцы в поезде) и де Пальму (Миссия: невыполнима).

Все же, три раза подряд отмеченная красным светофором одобрения рецензия - результат скорее клинический для цензоров Кинопоиска. Забавно, что при этом они от случая случая пропускают откровенно расистские и иные недоброжелательные (и очевидно наказуемые законом) тексты, строго по моему глубочайшему убеждению. Впрочем, это ведь даже не их головная боль - учредителей. Ну и ладно. Быть четвертой.

В сравнении со своим аналогом - древним нуаром 1952 года, лента с Джином Хэкменом полностью проигрывает. Многие противоречия и сюжетные уловки тут сглажены и прагматично сведены к минимуму. В фильме 90 года все незатйеливо: погоня в поезде, мафия, попытка подкупа помноженные на крутого Джина Хэкмена. Ну а Хэкмен, при всем моем безмерном к нему уважении, совсем не производит впечатление безупречно крутого, каким был Чарльз МакГроу. Актрисы же на несколько порядков уступают своим более старым коллегам.

5 из 10