Я обратил внимание, что тематика заточения человеческой личности в четырех стенах универсально любима массовым зрителем. Тюрьмы, психиатрические клиники - велика вероятность того, что любой выбранный наугад фильм из данной ниши видело:

•	больше людей;

•	которые оценили картину выше, чем соизмеримые (по логике) фильмы на другие темы.

Из Топа Кинопоиска тому пример – давным-давно нерушимые первые два места «Побега из Шоушенка» и «Зеленой мили». Почему именно они, а не так же универсально любимые массами, условно растянутые на цитаты «Бойцовский клуб» или «Криминальное чтиво» с позиций чуть пониже?

Или вариант из другой весовой категории – неизменно крепкие и жизненные драмы режиссера Рика Романа Во. (Говорю о «Преступнике» со Стивеном Дорффом и новом «Выстреле в пустоту», который сразу же увесисто и положительно заполонил мое личное информационное пространство в теме кино за последние недели.)

По сути, фильмы этого режиссера должны оказаться недорогими и проходными 'жвачными' фильмами категории «Б», побыть предельно разовыми фильмами на вечер для того самого большого количества кинолюбителей, которые предпочитают почти всегда на своем персональном кинопути строго двигаться от «свежих новинок кино 2016» к «новым фильмам 2017». (Именно они определяют максимальную популярность тех или иных фильмов – в том же топе Кинопоиска). 

На деле – при всей своей ограниченности (с чем смысл слова не соотноси) фильмы  Рика Романа Во разрослись не такой большой как «Шоушенк» и «Миля», но неожиданно ощутимой славой и хорошими отзывами.

Каждый раз при анализе такого жанрового фильма условный холодный расчет в голове эхом отдает: «Что-то тут не так, недотягивает фильм именно до этой оценки и именно такой большой горы положительных, восторженных отзывов». Но пересматриваешь - мысленно миришься и принимаешь, выключая скептичного кинокритика и оставляя внутри себя просто человека.

Думаю, все дело – за пределами любых жанров и мест действия. На максимально общечеловеческом уровне, который и определяет универсальную популярность кинокартин, личная свобода все-таки стоит выше всего – как минимум в мечтах и переживаниях каждого отдельно взятого человека. Вне зависимости от положения вещей в его жизни.

Тюрьма и психиатрическая лечебница – места, где это самое «стремление к свободе» легче всего обозначается визуально.  Там, где думать об этом просто удобнее.

Резюмируя сказанное, показать самым явным изобразительным инструментом самую большую подсознательно ценность, стремление личности к ее получению или возврату – дает этот критический последний плюс «тюремному» («невольному») фильму. Если, конечно же, остальные аспекты кино в сумме не являются возмутительно плохими.

В случае «Чаттахучи» - истории об американском воине, искавшем смерти и нашедшем в качестве наказания несвободу в психбольнице, практически концлагере, - все так и работает.

Но на грани производственного качества. По логике критика – фильм честно плоховат.

Этой истории не хватает стройного сюжета, выверенного повествования, где все важные персонажи уверенно стоят на ногах и заметно развиваются на экране. Так, как это можно видеть в образцовом, и также горячо почитаемом нами [практически] всеми фильме «Пролетая над гнездом кукушки». В «Чаттахучи» не хватает интересных поворотов сюжета, взрывной развязки. Можно и дальше продолжать. Здесь достаточно минусов, которые должны увести историю в полный негатив.

Но явно отрицательного общего мнения о фильме я не увидел вокруг – и я его не могу дать также по личному мнению.

Здесь есть этот яркий борец-персонаж. Есть четко очерченная в кадре его борьба за свободу, где-то личную, где-то – для окружающих больных. И здесь есть актер, Гэри Олдман, которому сейчас так не хватает подобных ролей, где можно сфокусировать внимание зрителя на своей гипнотической игре.

Борьба показана прямолинейно, однозначно – то есть, массово, для нас всех. Вне зависимости от, грубо говоря, расы и пола. В тех рваных сценах, что нам сбрасывают одну за другой весь небольшой хронометраж, главный герой, да и еще пара великих актеров, просто горят убедительностью, отвлекая внимание от сбитого, не до конца выдержанного темпа картины. Поддерживают искру в «любимом месте» кинозрителя.

( К слову, я искренне рад, что сейчас, пересмотрев уже огромное число фильмов с любимыми актерами, до сих по сохраняю шанс откопать такие небольшие и подзабытые жемчужины. Пускай и весьма искусственные.)

Если вы любите кино, любите актеров вроде Гэри Олдмена, любите видеть на экране что-то живое – вам будет интересно посмотреть эту историю. Но обозначайте для себя сразу, что фильм стоит на плюсах и минусах одновременно – и способен вызывать эмоции. Это не то одноразовое кино, которое выглядит средне по всем параметрам.

Здесь можно искать интересное или живое. И находить.

7 из 10