Не самая лучшая экранизация не самых лучших его рассказов. Но о каждой серии в отдельности. Благо, они не все одинаково хороши и плохи. Практически все серии вытягивают лишь актеры, сыгравшие в главных ролях.

Первая серия Battleground / Поле боя. Был еще перед просмотром наслышан, что это самая лучшая серия из всего цикла. Да, если это лучшая, что же ожидало меня впереди? Но не так уж все и страшно. Первое, что настораживает – это то, что на протяжении всего времени ни один из персонажей не говорит. Эдакое немое кино. Начал уже было подозревать, что все серии такие. Но оказалось не так. Молчание ничем не испортило мини-экранизацию. 

Т.к. я данных рассказов не читал, то решил перед просмотром ознакомиться. Но сделал я это лишь с первой серией. И то, только после просмотра. Как всегда, сценарист и режиссер приврали, добавили своего, но общий смысл оставили тот же. 

Если честно, то в фильме хватает всяких несуразностей и мелких глупостей. Я даже не представлял, что в этом сложного: расправиться с игрушечной коллекцией военных солдатиков, неожиданно вдруг оживших. Но, прочитав рассказ, немного в этом усомнился.

Уилльмя Харт вытягивает весь фильм, однозначно.

В общем, серия смотрится на одном дыхании. И, согласен, она самая лучшая.

8 из 10.

Вторая серия Crouch End / Крауч Энд. Самая убогая и самая отвратная, самая скучная из всех. Сюжет избит и заштампован. Но такой жалкой реализации я еще не видел. Перед нами мистический городок, поглощающий новых его обывателей. Ни атмосферы потерянного города, ни запугивания местных, ни жалкие спецэффекты, вроде одноглазого кота или людей-обезьян – нет ничего. 

Даже приглашенные для исполнения главных ролей Клэр Форлани и Айон Бэйли смотрятся такими деревянными, что не веришь, что они некогда снимались в таких неплохих и немалоизвестных фильмах.

На этом рассказе я свое чтение окончил и решил смотреть дальше так. Потому как сравнивать с бумажным оригиналом – было убогое дело.

1 из 10.

Третья серия Umney's Last Case / Последнее дело Амни. Серия полностью напоминает фильм «Тринадцатый этаж». Кто смотрел – суть поймет. Реализация же в данном фильме не такая уж и убогая. Потому и смотреть можно. 

Отмечу неплохую игру Уильяма Мэйси.

5 из 10.

Четвертая серия The End of the Whole Mess / Конец всего ужаса. Единственная серия, которая смотрится с запоем. Действительно, хочется узнать, чем же эта история закончилась. Т.к. начинается повествование с финала фильма. А дальше идут флэшбэки гг фильма. История оригинальна и ненавязчива. Мальчик-гений, хотевший изменить мир к лучшему, но получивший совсем иное в итоге.

7 из 10.

Пятая серия The Road Virus Heads North / Дорожный вирус едет на север. Банальный мистический триллер про маньяка, преследующего гг из-за их некой связанности. Ни рыба ни мясо. Посмотреть можно. И снова вся серия стоит на гг – Томе Бененджере.

4 из 10.

Шестая серия The Fifth Quarter / Пятая четверть. Сериал вовсе никакой ни мистический и не ужасный. А банальный криминальный триллер про плохих ребят, отсидевших в тюрьме, ограбивших банк и спрятавших деньги. Эдакий «Остров сокровищ». Мне серия понравилась. Смотрел на одном дыхании. Хотя ничего особенного и оригинального в ней нет. Актеры снова отлично справляются со своими ролями.

6 из 10.

Седьмая серия Autopsy Room Four / Секционная №4. Серия вовсе не страшная. Даже абсолютно ничем не пугает. А наоборот, эдакая стебная серия. Однако, смеялся я мало, а скучал много. Единственная серия, которая заканчивается явным хэппи-эндом.

3 из 10.

Восьмая и последняя серия You Know They Got a Hell of a Band / Ты же знаешь: у них обалденная группа. Снова про город-призрак. Только с призраками в роли знаменитых рок-певцов. Ничего примечательного. 

4 из 10.

В общем и целом, сериал довольно нудный и скучный. Ради чего его смотреть – даже не знаю. Поклонникам творчества Короля Ужасов советовать, однозначно, не стоит: испортят себе в очередной раз настроение жалкой поделкой. Обычным смертным категорически запрещается – зачем тратить свое драгоценное время напрасно? Любителям сериалов – лучше посмотрите любой другой хороший сериал или пересмотрите понравившийся. Любителям ужасов (таким, как я) – можно попробовать, но ничего для себя нового не найдете. А так, в денек 40 мин драгоценного времени и можно сплавить на одну серию.

5 из 10.