Юная Анна тяжело пережила смерть своей больной матери, погибшей в пожаре. Мало того, она не помнит всех деталей ее смерти, но почему-то пыталась покончить с собой, из-за чего попала в психушку. Через год она возвращается домой, и начинает понимать, что смерть матери была не несчастным случаем, она кому-то мешала - и этот кто-то  - любовница отца, медсестра  Рейчел.  Анна начинает искать доказательства  виновности Рейчел, но не все так просто, как кажется …

Анна (Эмили Браунинг) - сыграла неплохо, смогла изобразить этакую невинность, которая изо всех сил пытается противостоять злой медсестре. Она искренне верит в то, что придумала и заставляет верить в это других.

Если честно, так и не поняла, Анна была действительно сумасшедшей  и все придумала, или у нее было раздвоение личности? Создатели собрали в кучу все: общение с людьми, которые давно умерли,  видения, призраки и страшные сны, и придуманные ситуации, когда Анна видит то, что хочет видеть, и слышит то, что хочет слышать.

В общем, фильм получился неплохой, напряженный, с неожиданной (для меня) концовкой, но не дотягивает до того, чтобы мне захотелось его пересмотреть. Увы!

 Оценка 6 из 10.