Есть фильмы, которые запоминаются надолго, есть те, которые забываются сразу же после просмотра. Есть фильмы, которые можно смотреть по несколько раз все с тем же интересом, а есть те, которые вызывают сожаление по поводу потраченного времени. К какому из них можно отнести фильм 'Незваные'? Что ж...

Сам по себе фильм сделан неплохо и добросовестно, с удобоваримой сюжетной линией и не менее плохим актерским исполнением. Кажется, что все, что должно быть в триллере, в 'Незваных' присутствует, однако вместе с тем, вряд ли можно найти в этом фильме что-то, что бы выделило его из ряда остальных ему подобных. В моем личном списке по крайней мере, а можете мне поверить, триллеров я видела достаточно (возможно, именно в этом и заключается проблема - меня уже вряд ли можно чем-то удивить). И хотя каких-либо критических замечаний, которые могли бы помешать мне рекомендовать фильм к просмотру, у меня к 'Незваным' не имеется, но и особого восторга он также не вызвал. Вполне обычный триллер, немного напомнивший мне 'Паранойю', за тем лишь исключением, что последний сохраняет в себе интригу на протяжении всего фильма, что заставляет его смотреться более выигрышно на фоне 'Незваных'. Здесь же зрителя с самого начала ведут по ложному пути, если можно так выразиться, предоставляя ему лишь косвенные, едва заметные намеки, которые могли бы рассказать о реальном положении дел и заметить которые может только очень наблюдательный человек. Впрочем, возможно, все дело в том, что это я недостаточно внимательная... 

Не стоит воспринимать вышесказанное мной как критику, повторюсь 'Незваные' - вполне приличный триллер. Единственный, пожалуй, недостаток его состоит в том, что в нем не чувствуется изюминки, той исключительной составляющей, которая бы удерживала зрителя у экрана на протяжении всех полутора часов. И даже эпизоды с видениями Анны не сильно помогают, хотя, если задуматься, без них было бы только хуже... Кажется, что все это мы уже видели и не раз, а потому внимание как-то само собой рассеивается и отвлекается на посторонние мысли. Тем не менее чем ближе дело продвигается к финалу (начиная примерно с шестидесятой минуты), тем интересней наблюдать за происходящим, сама же кульминация вряд ли разочарует зрителя. Вопрос лишь в том, готов ли он просидеть час в ожидании нее. 

Еще один пункт, на котором бы хотелось остановить внимание - это главная героиня, а вернее молодая актриса Эмили Браунинг, которая исполняет роль Анны. Не то, чтобы у меня были какие-либо претензии к Эмили, однако же в ее игре чувствуется некая скованность. Порой кажется, что она сосредоточена на том, как именно нужно выглядеть в кадре, какую эмоцию выражать и так далее вместо того, чтобы прочувствовать состояние героини, пронести его через себя и - как любят говорить люди, связанные с актерской деятельностью - вжиться в роль. Она остается Эмили Браунинг, несмотря на попытки быть Анной. Девушка еще молода и, конечно же, есть над чем работать, но и то, что она умеет сегодня, уже неплохо. 

Итак, подводя итог... Триллер 'Незваные' можно считать достойной работой братьев Гард с отличным сюжетом и хорошим актерским составом. История не претендует на оригинальность, однако любителям триллеров - качественных триллеров - она может прийтись по душе. Среди прочих этот фильм мало выделяется, но для отдыха вечером после работы он вполне подходит. Если же решите пропустить его и глянуть заместо комедию, много не потеряете.