Сегодня зашла к соседке, просто так поболтать. Вместо этого она предложила мне посмотреть этот фильм. Скажу в общем - картина очень впечатляет. Также меня удивила развязка этого запутанного клубка, состоящего из убийств.

Плюсы:

*Несомненно, не могу не отметить игру ГГ и второстепенных героев. Все эмоции были показаны очень натурально.

*Порадовала музыка в фильме. Всё ровно и к месту.

*Хотя шуток в этом фильме совсем не было, но мы с подругой хохотали до слёз. Если принять к сведению банку фасоли в мусорке и драку двух разъярённых девушек, то сценаристы сами того не желая добавили немного юмора в этот триллер.

Минусы:

*Фильм очень тяжёлый и трудно воспринимается. Только пересмотрев раза 2-3 можно наконец понять смысл.

*Если не принимать во внимание неожиданную концовку, то это банальный ничем не впечатляющий триллер с морей крови, одной ненормальной девушкой и изуродованными трупами.

Подводим итог:слабонервным, лицам не достигшим 14 лет и людям страдающим сердечно-сосудистыми заболеваниями смотреть запрещается.

8 из 10