Сейчас без смешения жанров никуда. Ладно комедии, еще могут окупиться благодаря известным комикам, но вот такие жанры, как ужасы, триллер и хоррор, по отдельности уже не смотрятся должным образом. Вот и приходится создателям идти на хитрости и мешать все что попадется под руку, на выходе никто не обещает положительных результатов, но двигаться куда-то надо, жанр уже застоялся, развития не видно. Вот братья Гарды и решили синтезировать различные жанры и получить удобоваримое зрелище. Получилось неплохо. 

Начинается все очень просто, нежелание дочерей мирится с выбором новой пассии для своего отца, после недавней смерти родной матери, отсюда сюжет и начинает стартовать, сестрички замечают что-то неладное в поведении своей мачехи и пытаются в этом разобраться, строя ей козни, и пытаясь вывести ее на чистую воду. При этом младшенькую постоянно навещают видения, ее лучший друг погибает, и во всем она винит, неудачно попавшуюся под руку, подругу отца. Спойлерить больше не буду, но по моим ощущениям, сюжет спокойно двигался по рельсам 95% фильма, лишь в самом конце, обломав всю малину, он сделал два крутых виража, которые сносят голову, не хуже 'Бойцовского клуба'. 

Из актеров стоит упомянуть Ариэл Кеббел, старшую из сестер, снимавшуюся в таких картинах, как 'Джон Такер должен умереть', 'Аквамарин' и 'Будь круче'. мачеху - Элизабет Бэнкс ( 'W', 'Зак и Мири снимают порно' и 'Знакомьтесь Дэйв'), ну и главную героиню Эмили Браунинг ('33 несчастья Лемони Сникет'), именно эта женская тройка создает отличную атмосферу и заставляют тебя в напряжении ждать развязки. 

Однако, стоит упомянуть о и минусах данной ленты, к коим относится и сюжетные дыры, несостыковки и недосказанность в важных моментах, этого было не избежать, т.к. при смешении жанров, сценаристы часто допускают невольные просчеты в угоду зрелищности и полноты структуры самого сюжета.

Оценка: 7 из 10: неплохой повод провести один вечерок у телевизора.