Скажу сразу - фильм стоит смотреть ради его финала! 

Конечно, ужастик из этого фильма уж совсем некудышный. Я так поняла, что пугать в этом кино должны трое милых мёртвых детей, который постоянно преследуют главную героиню. Скажу честно, совсем они не страшные, а эта милая девочка с рыжими волосами, которая всегда ходит между двумя, в общем, тоже довольно милыми мальчиками, вообще достаточно приятной внешности.

На протяжении всего фильма я и разу не испугалась, так что как фильму ужасов я хочу поставить

1 из 10

А вот как триллеру или детективу можно поставить довольно высокую оценку.

Сюжет развивается очень интересно, финал очень неожиданный!

7 из 10