Прочитав несколько первых комментариев, я, было, решил что люди то и дело сравнивают фильм со стереотипами чем-то похожих лент и даже неким 'оригиналом'.

Я не видел этого оригинала и не горю желанием, но могу сказать что этот фильм с первых минут привлёк меня тем что в нём незримой силой переданы чувства. Чувства! Я говорю о тонких чувствах общения и чувствах переживания...

Актёры тем более привлекательны что мало известны. Но пропитываешься их игрой. Отличный, по-моему, подобран состав.

Есть в фильме что-то, что не определяется как жанр... а смотришь его как Фильм.

Да ему нельзя поставить 10... 

но вот 8,5+ из 10 твёрдо.