С удивлением обнаружил, что это римейк японского фильма 'Истории двух сестер'. Кто-то даже пишет, что он намного хуже оригинала. А я вот скажу, что дважды начинал смотреть японский оригинал и дважды засыпал посередине. Так я и не понял, о чем тот фильм в конечном итоге. 

Что же до 'Незваных', то фильм неоднозначный. Он снят очень... правильно. То есть ясная четкая картинка, много света. Знаете, бывают такие картины, когда плохое освещение, все в полумраке, или камера трясется, или еще что-то... Все время приходится всматриваться, напрягаться, пытаясь понять, что там на экране происходит. Здесь же все очень правильно, выверено, спокойно смотришь и не напрягаешься. Приятно. Плюс молодые красивые девушки радуют глаз свежестью форм. Да и Элезабет Бэнкс очень хороша. В актив фильма также нужно занести правильные ужастиковые ходы в виде неожиданных громких звуков, появлений всяких штук и прочего. Все по законам жанра. Ну и конечно закрученный финал, действительно неожиданный. 

Но есть и минус. Пожалуй, только один, но большой. Почему-то несмотря на всю правильность смотреть не очень интересно. Вот такой парадокс. Как-то нудно что ли... Не знаю, может кому-то больше понравится, но у меня никаких особых чувств фильм не вызвал. Но учитывая прилежную работу:

7 из 10