Когда я решила писать рецензию на ' Незванных' я сразу отсекла подсознательное желание сравнить его с оригиналом. Потому, что до смешного, но  ассоциации у меня возникли с совершенно с другим фильмом- 'Палата'. .. 

   Толи фильмы про психопатов  мне запоминаются лучше всего, то ли их в категории- ' Если тебя выписали из сумасшедшего дома, это еще не значит, что тебя вылечили'- стало слишком много...   

   Что у нас есть? У нас есть девушка Анна, которая после загадочной гибели горячо любимой матери, попадает в клинику для душевно больных. Анна мирное создание с обворожительными глазами (это естественно заслуга Эм Браунинг) лечение проходит успешно и скоро только полоски на запястьях от порезов напоминают о произошедшем... Она получает долгожданный выписной лист и...узнает, что отец встречается с блондинкой- Рейчел, медсестрой, которая когда-то ухаживала за ее умирающей матерью. Анна не может с этим смириться и начинает с Рейчел мелко-бытовую войну, на фоне этого ее посещает призрак матери и сообщает о злобных намерениях медсестры. Хотя это вопрос спорный. намерения и информативность призрака очень низки.

   Анна рассказывает об этом не дружелюбной сестре Алекс и они начинают  расследовать странные обстоятельства гибели их матери. Когда их противостояние достигает финиша- концовка становится более чем предсказуемой. Идея такого рода стилистических и режиссёрских решений не нова в своём воплощении. Она более того часто использовалась в 2011 (видимо её посчитали незаслуженно забытой) На подобные ходы часто возлагают большие надежды и переоценивают. В данном случае она не дала ожидаемого результата (в моём случае) Первоначальная линейность сюжета привлекала меня гораздо больше...  Объясню причины. При большом количестве это становится сродни фокусу который давно разгадан - ты смотришь на зайца в шляпе уже по инерции...   А вот линия с детишками хотящими мести и злобной няней, была очень даже ничего!  По крайне мере она зацепила и привлекла внимание в надежде на нестандартное решение сценариста. Пусть это реплика к С. Кингу и его 'Мешку с костями', кстати экранизируемому сейчас, но не цитатник штампов из 'Палаты' как получилось в итоге. Возможна причина в том, что диссоциативное расстройство личности не оставляет вариаций для режиссёра. Выбор то, по сути и не велик. .. Либо - деперсонализация, либо дереализация. Деперсонализация — это изменённое (в большинстве случаев описываемое как искажённое) восприятие себя и собственной реальности.  Дереализация — изменённое (искажённое) восприятие других. При дереализации другие люди не будут восприниматься как реально существующие для данного человека; пациенты с дереализацией испытывают трудность при идентификации другого человека. Вотт и всё...  Но иногда фильм это простор для фантазии, а не способ наштамповать психо-дериализованных героинь...

4 из 10

 За яркую и живую картинку и Эм Браунинг.