Эх, давно я не брала в руки шашек… то есть давно не обращалась к моим любимым хоррорам. Для разминки после перерыва выбрала фильм по описанию и по афише посредственный аки школьное сочинение. Итак *барабанная дробь* «Незваные».

Из списка точно таких же посредственных фильмов выбрала этот, клюнув на «от создателей «Звонка» и то, что фильм является очередной американской вариацией на азиатскую, в данном случае южно-корейскую, тему. Люблю J-хорроры (пусть в последнее время они и стали пародией на самих себя), водится за мной такой грешок. Впрочем, если предыстории не знать, ровным счетом ничего азиатского вы в фильме не найдете, так что и любителям расово верных англо-саксонских ужасов можно спокойно смотреть.

Теперь к препарируемому телу, собственно. Даже неловко в очередной раз повторять, что фильм вторичен, неоригинален, предсказуем (почти). Я и не буду: «Незваные» четко вписываются в нишу молодежного триллера, который сроду не блистал оригинальностью сюжета. Это все равно, что ругать фаст-фуд за его неизысканность и массовую штамповку. 

На экране мы видим вечных американских подростков, оставленных наедине с необъяснимым злом и окруженных бесчувственными взрослыми, которые лучше умрут в весьма буквальном смысле, чем поверят в слова подрастающего поколения. Хотя в конкретном случае это самое поколение не вполне психически стабильно, что рождает некую долю обоснованного недоверия. Изображать эту нестабильность пришлось Эмили Браунинг, которая с задачей справилась, пожалуй, даже на четверку. По крайней мере, ее прощальная улыбка в финале дорогого стоит.

К слову, о финале. Если вы знаете об азиатских корнях фильма, то будете ожидать чего-то подобного на всем протяжении картины. Если нет, то, быть может, будете удивлены. И хотя подобные концовки уже сами давно успели стать штампом, в «Незваных» финал отснят с душой, за что и прощается ему грех неоригинальности. Ради него стоило мучиться целый час, пока лениво и неповоротливо развивалось экранное действо, удивительно невзрачное. 

О том, что фильм нестрашный, я даже говорить не буду. Для такого кино это почти аксиома. Пару раз вздрогните от выскакивающих на камеру призраков, да и хватит с вас.

А теперь подведем итоги: как там принято штамповать в журнальных статьях – «крепкий середнячок»? В данном случае определение подходит на все сто: убить вечер с целью щекотнуть нервы и без риска потом провести бессонную ночь.

ПыСы: мастера русского дубляжа поражают, как всегда. Неспособность передать голосом хоть какую-нибудь эмоцию, видимо, стоит у них в списке обязательных профессиональных качеств.