Просмотр фильма 'Незваные' оставил двоякое впечатление. С одной стороны фильм ничего особенного из себя не представляет. С другой стороны, как уже многими отмечалось, концовка 'спасает' фильм от тройки и вытягивает его на твёрдую четвёрку. 

Весь фильм мы наблюдаем два противостояния. Одно - внутри главной героини с целью вспомнить что же произошло в день смерти её матери. Другое - противостояние двух сестёр новой женщине их отца. Постепенно первое накладывается на второе, что в результате даёт достаточно живой и динамичный сюжет, но динамичный не значит интересный...

После 'стандартного' кровавого финала фильма раскрываются все секреты, которые режиссёр расставил по сюжетной линии. И именно этот момент представляет наибольший интерес. Только не оставляет в покое одна мысль - где-то я видел точно такую же концовку...