Не первый раз в истории кинематографа случаются голливудские ремейки хороших картин аналоговых стран. С фильмом «Незваные» получается типичная история, так как он является ремейком южнокорейского фильма ужасов «История двух сестёр». Корейская версия, запомнившаяся своей атмосферностью, не могла не привлечь внимания американских продюсеров, любящих зарабатывать на хороших идеях. К тому же в поисках чего-то оригинального сейчас никто не чурается заимствовать чужие творческие рецепты и задумки.

Таинственные галлюцинации и череда странных и необъяснимых событий, которые создают детективную составляющую фильму, не отпускают зрительского внимания и подогревают интерес в течение всего просмотра. Ближе к концу все происходящее может показаться заезженной пластинкой, но нестандартная концовка спасает ситуацию, определяя и заново находя фильм в кажущейся уже раскрытой и распутанной истории. И, если критики оценили ленту все же в большей мере отрицательно, то зрительский интерес оказался куда более успешным. 

Безусловным и главным определяющим фактором этой самой успешности стала концовка, которая позволила выделиться картине из линейки аналогичных лент. В целом она представляет из себя жанровое смешение от пугающего своей мистической составляющей аспекта до простого триллера, в котором страх выстраивается на обычных человеческих взаимоотношениях, а ужас приходит от совершаемых людских поступков. Поэтому и получается своеобразный мистический триллер, в котором главная привлекательная составляющая заключается в переживательной части, а не в вызывающей испуг от резкого звука или страшной картинки.