В первую очередь нужно сказать, что фильм один раз точно можно посмотреть. Более того, даже чуть напрягаешься во время просмотра. По всей видимости - это результат того, что Браунинг очень правдоподобно играет.

По подобному сценарию снято множество фильмов, даже лучше чем этот, но это обстоятельство его не делает неудачным.

Сначала картина кажется несколько затянутой, но уже посередине начинаешь болеть за главную героиню, хоть и ложно.

В фильме есть очень много психологии и это делает его из обычного фильма ужасов, еще и интересным. Советую внимательней прислушаться к диалогу психолога и Анны. В самом начале, поскольку это и есть ключ к разгадке. 

7 из 10