Я ,как любитель всяких мистических фильмов, получил в целом положительные эмоции от просмотра фильма.

Кино показалось мне довольно интересным и смотрибельным..... Неплохой сценарий, тщательно продуманные диалоги,неожиданная развязка....

Подбор актёров тоже хорош, все на своих местах....Игра актёров  неплоха!.. а Эммили Браунниг сыграла и вовсе хорошо...

Хорошенький такой триллер с очень интересным окончанием...

Но вот как ужас фильм всё-таки слабоват. Страшных сцен практически нету,если не считать пары моментов+ момента, когда Мэт пришёл к Анне...!

До сверх качественного фильма ему не хватает яркости, страха и индивидуальности( Игра в прятки с Робертом Де НиРо очень похож)... а так фильм хороший и можно смело вечером посмотреть Незваные...

Итого вполне заслуженные :
    
7,5 из 10