Триллеры с поправкой ужасы, в последнее время мне очень интересны, и этот ужастик я не оставила в стороне. На протяжении всего просмотра он не вызывал у меня никаких эмоций связанных со страхом, может быть потому,  что я уже привыкла к такому роду фильмов. Весь фильм я была уверена в концовке, но развязка меня удивила не по-детски.  

Сюжетная линия:

Девушка, впечатленная смертью матери, начинает видеть галлюцинации. Она не может вспомнить тот ужасный вечер, когда её жизнь изменилась. Её подсознание играет с ней не самую лучшую игру. Многие вещи живут в двух параллелях. Чтобы разобраться в настоящем ей и зрителю предстоит разобраться в прошлом. Только вот совет, не забывайте, что всё может быть ложью.

Актёрская игра:

В фильмах такого рода, главное для героя реалистично изображать страх. Что и было отыграно Эмили Браунинг. Ну, по крайне мере я поверила её игре. Излишнего актёрского мастерства не было, да и зачем мучить ужастик, сильной актёрской игрой. Ведь легкость игры и делает триллер более страшным.

Спецэффекты:

Очень хорошо были оформлены спецэффекты. Ничего лишнего, без напряга. Все мертвецы были как настоящие, меня даже несколько раз передернуло, ну а на парня было жутко смотреть. Эффект  был достигнут великолепно.

Впечатления:

Не могу сказать, что захочу заново пересмотреть этот  фильм, он для меня не был, чем-то потрясающим.  Фильм стоит смотреть хотя бы из-за концовки, да и есть в нем несколько не приятных моментов, хотя с каждым годом актуальность они будут терять. Очень хорошо фильм тонизирует голову. Слишком впечатлительным смотреть не советую.

6 из 10

P.S. Хватит снимать однообразное кино.