Скажем так, фильм от первого до последнего момента переписан. Речь идет не только о том, что он является ремейком 'Истории двух сестер' талантливого южно-корейского режиссера Ким Джи Уна. Это итак все знают. Речь о другом.

Если ты берешься делать ремейк, у тебя есть два пути: придумать какой-то принципиально новый ход, неожиданное видение первоначальной идеи, оригинальный поворот сюжета, чтобы вдохнуть в существующую идею новую жизнь. Или же сделать художественный перевод иностранного фильма с переложением его основной идеи на свой менталитет (не забываем, в основу 'Истории двух сестер' легла корейская народная сказка). Есть еще другой вариант: просто переснять фильм по кадрам (как это было сделано Ханеке с его Забавными играми), но то игры.

Сценаристы 'Незваных' решили не заморачиваться с новыми идеями, основной мыслью и менталитетом, а просто немного по-другому обыграть идею Джи Уна. Что же из этого получилось?

Был взят шикарный, психологически насыщенный сюжет. Из него вырезали множество мелких деталей, питавших его. Затем из него была выбита восточная атмосфера. После этого основных героев по-максимуму упростили и добавили несколько новых, и, соответственно, несколько новых сцен. Вместе с упрощением внутренних переживаний героев пропала добрая часть изначального психологизма. После добавления парочки приемов для запугивания и напряжения, психологизм пропал почти полностью. А все, что от него осталось, выразили через бред главной героини. В итоге, после всех этих манипуляций, у сценаристов остался только голый каркас довольно банального сюжета. Без особой атмосферы и ярких переживаний он потерял всю свою ценность. Пришлось работать с тем, что есть. А что есть? Все то же самое, что неоднократно было показано в более ранних, и уж конечно, более сильных фильмах. В итоге, сценаристы, избежав переписывания с южнокорейского оригинала, переписали фильм со своих же известных кинолент. Естественно, ничего хорошего из этого не вышло.

Не могу сказать, что фильм безнадежно плох. Для одного просмотра он вполне сгодится. К режиссерам нареканий нет, они как могли поставили предложенный им сценарий. Человека, не знакомого ни с оригиналом, ни со множеством лент подобной тематики, фильм может захватить и удивить. Но большего, чем простенький незамысловатый триллер, создатели получить не смогли.

Тогда как, корейские ребята смогли таки сделать из банальной идеи глубокую, атмосферную, насыщенную историю.  Чего только стоила сцена с гипсовым бюстом.

Так что, фильм не так уж плох, но я бы своим друзьям поставила только и только работу Джи Уна.

За потуги режиссеров и актеров:

5 из 10