Ничего не хочу сказать про качество фильма, так как оно достойно похвалы.
Но, вот от сюжета я ожидала большего. Надеялась на мистику, но получила психологический триллер.
Любителям круто завернутого финала, советую посмотреть, так как фильм разворачивается в интересном ракурсе.

Две сестры недолюбливают мачеху, и винят её в смерти своей матери, диалоги и косые взгляды распыляют обстановку и перерастают во вражду между девочками и мачехой. Отец любящий и заботливый  старается повернуть ситуацию в мирное русло, но ему это не удается. Мачеха нам предстает в фильме стервой, которая притворяется заботливой перед мужем. А сама как бы житья не дает девочкам. Но так ли все на самом деле, и стоит ли верить глазам своим, может быть нужно помнить, что всегда во всем есть подвох, как говорил Константин- повелитель тьмы.

Это психологический триллер с контекстом драмы, очень хорошо отснят, и хорошо сыгран главными героями. И не думайте, что 'шокирующий финал', это всего лишь заманчивая фраза, рассчитанная на огромный спрос. Финал действительно шокирует.

Единственное я не могу понять, почему фильм назван Незваные!?

7 из 10