Честно говоря, я не большой любитель всяких там 'ужастиков'. Однако я очень люблю психологические фильмы, которые созданы для того, чтобы держать в напряжении, чтобы от них мурашки бежали по коже. Этот фильм, как мне казалось, должен был быть одним из них.

Что ж, к слову сказать, в нем и правда есть несколько весьма жутких моментов. Однако же они не создают той самой атмосферы, свойственной психологическим триллерам.

Собственно, ВСЁ что мы видим в кадре не создает той самой атмосферы. Если режиссёр хотел сыграть на контрасте страшного привидения, которое терроризируют главную героиню и жизнь среднего класса американцев, то у него ничего не вышло. А тот факт, что в кадре то и дело мелькают девушки в купальниках ещё и опускает этот фильм в моих глазах до какого-то 'псевдоужастика' 80-х годов.

Что мне действительно понравилось, так это концовка. Классическая линия 'убийца - тот, на кого ты меньше всех думаешь' снова оправдала себя. Хотя, если пересмотреть фильм, мне кажется есть несколько подсказок на такое развитие сюжета.

Итак, подводя итог этому фильму, хочется сказать, что ничего примечательного я из просмотра для себя не вынесла. Никого отговаривать смотреть этот фильм я не собираюсь. И всё ж, решайте сами, стоит ли тратить вечер на фильм, из которого и вспомнить-то будет нечего?

5 из 10

Приятных просмотров!