История молодой девушки Анны, которая возвращается домой из психиатрической больницы, красивая, трогательная, но не страшная. То есть намного более удачным мне представляется мысль обыграть этот фильм, как драму, но сценаристы, к сожалению, решили, что у них получится что-то вроде фильма ужасов. 

В результате именно ужаса и не хватило. А вот с точки зрения психологии триллер вышел просто отличный, в некотором смысле даже непредсказуемый. Отдельную роль сыграли красивые пейзажи, они захватывают. Редко когда удается полюбоваться такой естественной красотой. Плюс замечательная нежная музыка Кристофера Янга, которая настроила на нужный лад.

Актеры показали себя неплохо - во всяком случае главные героини сыграли совсем неплохо для своего юного возраста. Но особого напряжения почти не чувствовалось. 

Идея фильма, безусловно, хороша. Но на жанр ужасов просто не потянула, хотя осуществить задумку с ужасными галлюцинациями Анны было не так уж и сложно. В результате получилось некое месиво из драмы, триллера и мистики, причем последняя картину явно портила, потому что её было слишком мало. В результате история о призраках просто не вписалась в сюжетные рамки, ну или её не совсем правильно преподнесли.

Обрадовала достаточно интересная концовка, необычная и яркая. Но чего-то фильму определенно не хватило. Во всяком случае невероятных впечатлений он после себя не оставил. Если бы смотрела не с подругой, возможно бы вообще заскучала и выключила, не досмотрев.

4 из 10