Жаль... жаль, что до просмотра данной киноленты я уже смотрела  азиатскую ленту « История двух сестер», а потому провести параллели и догадаться чем все это закончится для меня не составило труда.

Итак, девушка возвращается домой после некоторого времени проведенного в клинике для душевнобольных. В клинику она попала после нервного срыва связанного с трагической гибелью матери. А дома сестра, которая обижается, что на ее письма не отвечали, отец, недолго горевавший и решивший связать свою жизнь с сиделкой, что ухаживала за матерью, и всякие странные сны, шорохи, призраки маленьких девочек и прочие атрибуты фильмов ужасов.

К чести Голливуда надо признать что данный фильма более удачен чем его азиатский оригинал, и даже заставляет вздрагивать в нужных местах. Да и смотреть на актрис несравнимо приятней. 

6 из 10