Раньше люди считали, что у человека-оборотня шерсть находится внутри, под кожей. Подозреваемых в оборотничестве раздирали за просто так. Раньше люди считали, что царь наместник Бога на земле. Современный молодой зритель искренне считает, что свободен от предрассудков, и тем не менее в своей общей массе, зритель возносит 'шедевры' до небес. Не надо так делать. Не вы, не я, не умнее крепостных крестьян. И прокатчики этим пользуются.

Фильм совсем не страшный, он увлекает обстановкой богатого дома, но чувство тревожного ожидания отсутствует. Разные уродцы в фильме, тоже особенно не страшат. Таких уже сто раз видели. Кроме того, опасности они главной героини не представляют вовсе, и это видно.

Трупы в мусорных мешках тоже нечто неясное. Это противно, конечно необычно, но никак не страшно.

Что до характеров и образов, фильм ничего нового не привнес.

Ощущения заинтересованности, желания разобраться в истории нет, потому что она пуста. Фильм схватил свои оценки за необычную концовку, но что за этой концовкой стоит?

События всегда должны иметь повод. Повода для финала, как мне показалось, не было совершенно. Никакой проблемы не раскрыто. И трудно объяснить в чем глупость финала не заспойлерив. Надо сказать, что он неожиданный, но и притом необоснованный. У героини хочется спросить: 'Зачем? В чем цель? Почему ты думала так, как ты думала? Неужели ты просто прописанный герой фильма, а не человек?'.

Ради финального 'взрыва' весь фильм и делался, но получилось очень глупо и ненатурально.

Актеры играют, они приятны, но опять же, учитывая качество персонажей и их 'новизну' смотреть не так интересно. 

Захватывает ли сюжет? Возможно. Триллером фильм не назвать, скорее детективом с 'необычной развязкой'. Последняя часть приключений Эркюля Пуаро к вашим услугам. Развязка данного детектива не нова. И я не осуждаю за это фильм, потому что придумать нечто новое в детективе это труднейшая, почти невыполнимая задача. Если вам интересно наблюдать за расследованием в красивых декорациях, фильм вам понравится.

Есть фильмы, которые у нас почему-то принято любить. Незваные к примеру, относятся к таким. Фильм не плох, но его от едва ли можно назвать хорошим.

5 из 10