Финал данной ленты - вот причина моего знакомства с ней. Уж больно разрекламировали его народ, который уже познакомился с фильмом 'Незваные'.

Начну тем, что поддержу тех, кто посчитал, что жанр сего фильма определён не верно. Твёрдо убеждена, что это немало важный факт, ибо осведомлённость в том, что это не фильм ужасов даст решившему посмотреть кино иное ощущение при просмотре, чем тем кто садился за просмотр с уверенностью, что смотрит страшилку.

Фильм оставил меня в несколько смешанных чувствах, с одной стороны потому, что было не в новинку смотреть на мачеху, которая желала устранить с дороги дочерей своей новой пассии, ведь что-то похожее было до сели обыграно другими режиссёрами, а хотелось новшества в сценарии. 

С другой стороны, как гром среди ясного неба - финал фильма, который пожалуй был качественно поставлен, не будь его, фильм пожалуй был бы забыт мной, а так уже целые сутки я возвращаюсь мыслями к просмотренному.

Симпатичная актриса игравшая главную героиню, девушку, которая оказалась в психиатрического клиники после гибели своей мамы. Девушка проходит реабилитационный курс и возвращается в отчей дом, в дом с которым связанны гнетущие её воспоминания. (До сих пор не понимаю, с какой целью любящий отец восстанавливает здание, в котором погибла мама двух сестёр. Такое явное напоминание случившего не поспособствует быстрому выздоровлению главной героини.) По-выписыванию из больницы врач наставляет девушку, произнося одну фразу, которая в последствие играет роковую роль : 'Закончи то, что начала.' Ещё в начала мелькает мысль, что интерпретирует она её как-то не так, как хотелось бы врачу. Так и получается.

Что впрочем получается, можно будет увидеть, если вдруг захочется заполнить время просмотром довольно сносного триллера. По-крайне мере, как триллер с элементами драмы и мистики сея лента состоялась куда лучше, чем как фильм ужасов.

7 из 10

Будет заслуженной, ибо с интересом я следила за происходящем на экране.