С фильмом «Незваные» у меня приключилась  странная история.  Вообще, я избегаю жанр «ужасы», ибо, меня угнетает вид литров крови, расчлененки, отрубленных частей тела. Таких  откровенно чернушных, бессмысленных, пошлых  фильмов полно, а найти достойную картину в духе «Звонка» не всегда удается. 

Но, Незваных мне посоветовали друзья, как фильм, который мне обязательно придется по душе. Ибо в нем: 

 1) есть твисты, которые я обожаю, 

 2) нет чернухи, литров крови, и кг мяса, а имеется достойная детективная сюжетная линия

 3) специфическая атмосфера, прекрасная работа оператора.

 Все это в совокупности создает чудесный, впечатляющий, и даже вдохновляющий фильм, который лично я после просмотра отнесла к лучшим представителям своего жанра. 

Я увидела его, и моментально влюбилась.  Меня он напугал. Сцен жутких, и по-настоящему страшных в нем было много.  Мне нравилась безумно Эмили Браунинг в данном кино,  поразила гармонично вписавшаяся, шикарная Элизабет Бэнкс. В кино все было выдержано в духе Голливуда, но при этом с примесью не типичной для Голливуда  атмосферы неопределенности. 

И так сюжет, Анна девушка, не помнящая дня  смерти своей матери, выписывается из психиатрической больницы. Ее мучают кошмары,  связанные с той злополучной датой, но она никак не может вспомнить, что же предшествовало  ее семейному горю.  Нам становится ясно из воспоминаний девушки, что мама ее тяжело болела, носила на руке колокольчик, и жила   в охотничьем домике. Приехав домой, она понимает, что отец уже обзавелся новой подружкой Рейчел( бывшей медсестрой ее больной матери),  к которой не совсем доброжелательно относится сестра Анны, Алекс. Сестра рассказывает,  что новая подружка вела себя фривольно еще до смерти их общей мамы, и уже давно имеет романтические отношения с отцом.  Некоторые события и страшные  видения Анны  наталкивают сестер на мысль, что именно Рейчел убила их маму. Тут сестры начинают расследование, которое может обернуться очень страшными, непредсказуемыми последствиями для обеих. Концовка была действительно неожиданной. Я чуть ли не плакала от ликования. С мыслью, что наконец-то мне удалось впервые за долгое время найти достойный фильм в жанре «детектив».

Но, все совершенно поменялось, когда мне довелось узнать, что «Незваные» это не более чем ремейк южно-корейского ужастика 2003 года. С большой надеждой, что все-таки ремейк ничем  не уступает оригиналу, я решила оценить фильм «История двух сестер». И пришла к выводу, что «Незваные»  всего лишь неплохой фильм на фоне оригинального, и конечно  совершенно не дотягивает до него  по степени мощности подачи атмосферы саспиенса. Да, сильно фильм уступает оригиналу  по многим параметрам.   Незваные упростил очень глубокую, и специфичную идею «Сестер» до уровня типичного голливудского фильма в жанре ужасы. А вся его непредсказуемость, неопределённость улетучивается, когда понимаешь, что идеи была заимствована. История двух сестер холодный, депрессивный, глубокий, страшный, пропитанный безумным психологизмом фильм-кошмар. Но, это другая история, и здесь нужна иная резенция. А «Незваные» всего лишь неплохой ремейк, и   вполне смотрибельный фильм.