Без смущения и опаски показаться ммм… несерьезным могу почти гордо заявить, что мультфильмы – моя слабость. А потому я стараюсь не пропускать ни одного более-менее качественного тайтла и с нетерпением их жду, перетоптываясь на месте и потирая ручки.  

 «Планета 51» представлялась мне довольно интересной идеей, хорошая постановка которой сулит неплохое развлечение. «Обычный сюжет про инопланетян в необычной упаковке», думалось мне, «Очень может быть, что создатели смогут реализовать много интересных, смешных и неожиданных находок! Надо обязательно посмотреть!»

 Создатели мультфильма унюхали неплохой сюжет, который оставалось только реализовать во всех непременных интересностях и забавностях: перевернуть всё с ног на голову, добавить необычных штук, связать их прикольными ситуациями и всё это приправить яркими красками и хорошим юмором. Но, видимо, что-то пошло не так, и для создания пестро-смешного экшена силенок или фантазии не хватило. Необычность, как оказалось, ограничилась тем, что люди в стократно повторенной истории были заменены зелеными голозадыми человечками, которые, собственно, только зелеными задами от людей и отличаются. Всё остальное (поведение, разговоры, манеры, быт) в мире «Планеты 51» оказалось совершенно стандартным (если не принимать во внимание то, что всё там маниакально круглое).

Мультфильм явно рассчитан на детей, без претензии на захват взрослой аудитории, но и для своей ЦА он тоже - сомнительный продукт. Там некому подражать. В этом мульте всё вроде бы очень детское, мальчишеское, простое, но совершенно пустое. Незамысловатые шутки, фекальные ситуации, милашки-питомцы и героические герои. И всё.

Есть и плюсы:

Порадовала собака-чужой, мочащаяся кислотой направо и налево, но это, пожалуй, единственное, что вышло замечательно. Даже милашка-робот слишком напоминает своими ужимками ВАЛЛ-И, хотя, наверно, это нормально – писались-то они с живых существ.

 Создатели настолько увлеклись показом «человечности», похожести инопланетян на нас, что превратили неплохую идею в обычный мульт, покрашенный в зеленый. Им бы зацепиться за отличности и необычные привычности, как в самом начале мульта, показывать похожие привычки с новой точки зрения, придумывать иные перевертыши и удивлять поворотами. Но этого не случилось. Очень жаль.

Мультфильм понравится детям, наверно, больше мальчикам, но вряд ли станет для кого-то любимым и просматриваемым до дыр, он слишком ровен и стандартен. «Хортон» от той же студии был очарователен, «Планета 51» - просто очень зеленый мульт про хорошего пришельца.

 5 из 10