Фильм и понравился, и разочаровал одновременно. Местами действо захватывало, но настоящего кайфа, увы, не испытал. Прежде всего, разочаровала игра актёров. Представители старшего поколения выглядят чрезмерно пафосно, такое ощущение, что немножко переигрывают. Особенно в сцене, когда мальчик про сочинение рассказывает, в начале фильма. Да и от Бориса Галкина ждал чего-то большего. Ужасно не понравились террористы: настолько неестественно, что даже комментировать трудно. А вот главные герои, экипаж самолёта, особенно в финальных сценах выглядели лучше. Хотя до идеала тоже далековато. У Маховикова были роли и посильнее, даже в сериалах (имею в виду Слепой и, особенно, Громовы).  А вот Анна Тараторкина понравилась, и в плане образа, и в смысле игры. Не видел других её работ, но здесь она на своём месте. И штурман получился что надо. 

Этот фильм ценен, в принципе, только своей кульминацией. В принципе до неё на экране не происходит ничего интересного. Лирическая линия лишь обозначена. А как бы картина выиграла, удлини её создатели минут хотя бы на двадцать и добавь парочку сцен выяснения отношений или какую-нибудь предысторию. Тогда и за героев бы переживалось гораздо сильнее. А так всё как-то сыро. В большинстве сцен - или недоиграно, или переиграно. От фильмов этого жанра ждёшь большего. 

В общем посмотреть можно, но пересматривать вряд ли захочется. По совокупности

5 из 10