Астронавт

Мультфильм получился очень детским, местами наивным и наигранным, некоторые моменты оказались стебными пародиями на то, как живут в нашем мире и как в инопланетном, но была пара очень пошлых шуток, которые явно не соответствовали такого рода мультфильму, не смотря на то, что было смешно.

Вся прорисовка и картинка были сделаны средненько, ничего сверхнового и суперпупермегогипер не увидите, персонажи сделаны как клоны, лишь с различными прическами и телосложением, а вот виды планеты из космоса и с высоты птичьего полета были сделаны достаточно шикарно.

Сам сюжет заключается в том, что американский астронавт высаживается первым на чужой планете, а его сразу же принимают за монстра, который хочет съесть их мозги. Ему нужно подружиться и найти общий язык с зелеными человечками иначе ему никогда не вернуться домой.

Забавный мультик, но не для взрослой аудитории, местами умилительно, но, если бы я учился в шестом классе, то тогда был бы в восторге, а так - убить время и не более того.

В Америке все мультики озвучивают звезды, голоса которых приятно слышать зарубежным зрителям, а русский дубляж обычно делают простые актеры, поэтому лишнего стимула посмотреть новое творение сразу убавляется. Голоса звезд - это некая приманка, причем зрителям самим приятно слышать их, а не простых актеров. Но это касается только мультфильмов.

Даже в детском мультфильме много пафоса, американцы, как всегда, показали, что первыми высадились на Луну...первый шаг, воткнутый флаг и все такое. Бред. 

Некоторые мультфильмы и фильмы располагают к тому, чтобы писать много, здесь же больше и сказать нечего. Ребенка отведите, а сами лучше посмотрите что-то другое.

6 из 10