Трогающая за душу драма Александра Прошкина «Живи и помни», не только выполнила задачи, перед ней стоящие, но и заставила нас вернутся к творчеству поистине правдивого писателя Валентина Распутина. История любви настоящей женщины к ненастоящему мужчине вполне банальна, если не учитывать пару «но». Женщина действительно настоящая, такая, какой создал Бог, да и любовь совсем чистая, невинная. А вот ненастоящий мужчина являет собой образ страха, трусости, эгоизма и целого набора качеств нерадивого сына, не удавшегося воина и плохого друга. Есть ли в нем что-то хорошее? Вероятно. Но это «хорошее» так далеко зарыто, что за весь фильм с трудом проглядывается.

История вовсе не о войне, не о тяжелой жизни маленького сгнивающего сибирского села, не о взаимоотношениях отцов и детей, а о любви. Главная героиня Настя вмещает в своем хрупком теле столько любви, что могла бы освещать наш планетный дом несколько лет. Она проходит через огонь, воду и унижения ради любимого мужчины, который за несколько месяцев до победы над фашизмом сбежал с фронта и теперь скрывается в лесу. Мужчина атлетического сложения и с красивыми формами лица, сгнивший изнутри напоминает ржавую консервную банку. Настя делает все для его блага, комфорта, уюта - приносит ему пищу, одежду, оружие. Она вынуждена молчать, иначе мужа убьют. Ведь он никто иной, как дезертир. 

Только представьте Вторая мировая, сталинские режимы в самом разгаре. Есть чего бояться. Так проходит время и Настя, которая на протяжении всего фильма вызывает столько уважения, сколько мы не испытываем к учителям, беременеет. Несложно догадаться, что ее, живущую под одной крышей с родителями мужа, обвиняют в измене и выгоняют из дома. Куда идти, как жить, что есть - эти вопросы никого не интересуют, главное, чтобы с Андреем все было в порядке.

Логический конец этой истории предсказуем. Но не стоит торопиться. Эта жизненная ситуация имеет отношение не только к главным героям, это история целой страны, большого народа, а если проще – наша история.

Александр создал настоящую картину противоречий, неоднозначных чувств и образов, оставив зрителю шанс проанализировать свою жизнь и свою любовь. Актерская игра выше всяких похвал, видно, что над фильмом очень плотно поработали. И, безусловно, это работа выдающегося мастера должна пылиться в коллекциях заядлых киноманов наравне с работами Германа, Митты, Вуди Аллена.