Не знаю, как остальные любители современных компьютерных мультиков, но лично я очень давно хотел наконец-то посмотреть Планету 51. Вроде и на экраны она вышла уже давно, а я все что-то никак не успевал. Ну вот и свершилось! Вслед за чем последовало разочарование… Не знаю, может меня так ввели в заблуждение ушастые зеленые человечки, немного напоминающие мне Шрека, но я почему-то ждал такой же необычной истории и такого же забойного юмора, как и в Шреке. Но, как выяснилось позже, здесь нет ни того, ни другого.

Все, что есть хорошего в Планете 51 – это атмосфера. А именно имитация американских 50-ых на этой планете. Все остальное либо слеплено скудно, либо отсутствует вовсе, либо присутствует, но так скромно. Что об этом вскоре забываешь.

Поговорим о царившем здесь юморе. Он совсем некудышний. Нет смешных моментов, если не считать «очень смешных» взаимных переглядок встретившихся жителя планеты 51 и астронавта-землянина, прилетевшего на их планету. Какие-то совершенно дурацкие ситуации и курьезные моменты заставляют вас в очередной раз тяжко вздохнуть. Особенно тогда, когда на экране снова «проблестала» очередная шутка. Лично меня порадовала только одна шутка, а именно так, когда инопланетные военные по ошибке перестреляли друг друга, охраняя схваченного землянина. Да и то достаточно банально. Но на фоне всех остальных шуток этот момент выглядел бодрячком.

Теперь пара слов о глупости, которая преобладает в картине. Землянин, прилетевший на ракете на планету 51, приземляется прямо посреди города. Выйдя с самодовольным видом на улицу, он обнаруживает сотни прикованных к себе удивленных взглядов местных аборигенов, в следствии чего с криками «Караул» убегает прочь от своего космического корабля. Вплоть до самого конца он пытается, наоборот, достичь своей ракеты, чтобы улететь обратно на землю. Извиняюсь, но глупее я ничего не видел. Местные власти и пресса уверены, что пришелец, т.е. человек агрессивен и воинственен, а так же что он способен силой мысли делать из местного населения зомби и повелевать ими. И по этой причине никто не верит «местным», которые уже подружились с человеком и уверяют всех, что он дружелюбен. Прямо и не поделаешь ничего – те, кто против американского капитана-астронавта прав, а те, кто за него, тот, наверняка, зомби. Вот такой расклад вещей. При всем этом «наш бравый парень» постоянно валяет дурака и играет с местными в «инопланетного захватчика». И всякий раз попадается либо на глаза кому-то или, что еще хуже, в камеру прессы, тем самым усугубляя еще сильнее сове положение. Уж не знаю, может кому-то этот герой и понравится, но мне он показался полным кретином, который сам все время накликает на себя беду, и поэтому смотреть на него и переживать за него прямо противно.

Ну…немного приторможу свое негативное высказывание и скажу о том, что все же это мультфильм, его будут смотреть так же и дети, которым он наверняка очень понравится и покажется вполне смешным. Просто я, наверное, вырос из подобного юмора и простых сюжетов. Ясно, что картина слабовата по сравнению со своими конкурентами типа Монстры против пришельцев, Суперсемейка, Подводная братва и прочих. Но все же вполне смотрибельна. Никого не отговариваю от просмотра, вполне возможно, что Планета 51 тоже соберет себе свою аудиторию. Ну а от меня 

6 из 10