Первое что хочется сказать о мультике – он яркий, красивый и оригинальный. После того как впечатление после визуально-красочного видеоряда Планеты 51 спадут, можно признать, что мультфильм на самом деле достаточно хороший. 

Создатели пошли на оригинальный шаг, поменяв местами пришельцев и людей, людей и пришельцев, за эту находку хочется сказать спасибо. И дело даже не в том, что такого никогда нам не показывали, просто пришельцы в мультфильме живут жизнью Америки в 50-х годах. Хиппи, яркие одежды, ламповые черно-белые телевизоры, через все это прошла Земля, через это проходит и Планета 51. Когда я смотрел на это, я как будто пересматривал «Назад в будущее», но вместо людей прошлых лет, видел пришельцев. 

В мультфильме очень много ссылок на другие произведения киноискусства, правда узнать их удается уже более опытному зрителю, для детей, я думаю, все равно, что полет вечером на фоне планеты, полностью слизан с «Инопланетянена» Стивена Спилберга. 

Персонажи, по сути, очень приятны и не раздражают. Главный злодей – не такой уж и злой, как кажется на первый взгляд. Зато собачка-чужой, ровер-валли – очень приятные и радуют на протяжении всего мультфильма.

В завершении хочется сказать, что мультфильм хоть и нацелен целиком и полностью на детей, родители и взрослые, найдут в нем что-то приятное, и не потратят время зря посмотрев его.

Крепкие 8 из 10