Что-то не в восторге я от этого мультика. Не скажу, что он плохой, но и интересного в нем маловато. Задумка хорошая, но вот в итоге получилось все очень банально. Почти в самом начале мульта становится все понятно, и чем все это дело кончится.  Смотрел с сестренкой – ей понравилось, но тоже никакого восторга и визга, как обычно должно быть у детей, я не заметил.

Повороты сюжета даже поворотами то назвать нельзя. Потому, что все заранее уже знаешь и герои плавно следуют алгоритму «хорошего мульта о дружбе, чести и добре». Конечно, в этом нет ничего плохого, и пусть делается больше добрых мультов, в которых наши малыши будут видеть достойные примеры для подражания, но, все-таки, нужны какие-то изюминки, что-то особенное, чтобы это как-то запоминалось. К сожалению, данный мультфильм вряд ли мною запомнится. 

Но все-таки стоит отметить парочку интересных и прикольных вещей. Во-первых это пёсики, которые живут на планете 51. Это очень милая и забавная копия знаменитого «Чужого». Было очень интересно и весело за ней наблюдать. И еще очень запомнился пришелец Глаар, который является образом молодого хиппи, который все время протестует, при  чем не важно против чего, с гитарой и длинными не чесанными волосами. Очень забавная ирония над этим образом.

Но в итоге, вроде и не плохой мульт, но и не хороший. Напрашивается слово «никакой». Поэтому, немного расстроен, хотя ничего собственно сверхъестественного и не ожидал.

4 из 10