На мультипликационный фильм я попала совершенно случайно, но все же не пожалела потраченного времени! Этот мультик весьма забавен и мил. В «Планете 51» нам показывается весьма необычная ситуация: земляне глазами пришельцев, когда как мы привыкли видеть такие ситуации наоборот. Мультик нельзя назвать оригинальным, но и скучным его тоже не назовешь. Сюжетная линия развивается достаточно динамично и это большой плюс. Да, и картинка весьма качественная и радует глаз. Ко всему этому, в «Планете 51» можно услышать приличное количество хороших шуток. Конечно, половина из них уже устаревшие и заезженные, но все эти наполненные юмором фразы употребляются к месту и по назначению. Несколько шуток можно даже назвать не детскими, поэтому и взрослым будет интересен этот мультик. Очень понравилось, как показали характеры и образ жизни инопланетян. Если судить по мультику, то они практически ничем от нас, землян, не отличаются. Ну, кроме что внешности. А так они весьма забавны и на них весело смотреть. 

В общем, можно сказать, что мультик «Планета 51» - это не какой-то навязчивый мультик с углубленным смыслом. Совсем наоборот, такие мультики относятся к разряду таких, которые можно посмотреть, когда нечего делать. И время можно убить и не сожалеть потом об этом. Так что ждать от «Планеты 51» чего-то масштабного и невероятного не стоит.

6 из 10