Больше всего не люблю оставаться нейтральным в своём мнении по поводу просмотренного фильма. Мне кажется, что это крайне плохо, даже хуже, чем отрицательное мнение, потому что фильм не то чтобы не смог передать смысл, а он просто не оставил мнения после просмотра. Плохое или хорошее мнение - оно всё равно мнение. примерно с таким вот расположением духа я вышел из кинотеатра. Естественно ожидалось лучшего. Но в данном случае, ожидалось попросту не то, что было увидено на экране. Трейлеров к мультфильму было крайне мало для рекламы, а те что можно было увидеть, передавали совершенно другой смысл картины. Не вижу смысла дезинформировать людей в трейлере, если в фильме совершенно другой сюжет, если создатели конечно заранее не знали провала и решили вывезти хотя бы на рекламе. Ну для начала всё по порядку.

Сюжет, можно сказать сразу, что не соответствует тому, что вы ожидаете. Из трейлера можно было понять, что астронавт у которого всё в жизни ровно по ветру, произошёл в жизни эпизод. Когда он высадился на неизвестной планете, чтобы взять пробы и поставить флаг, что здесь был человек, он обнаруживает местное население. При чём не просто население, а такое же как и у нас с примерно такой же развитой инфраструктурой как у нас на Земле, только небольшое различие в цвете. И тут начинаются его приключения и смешные моменты, но не стоит забывать, что это всё давали в трейлере. А теперь в действительности, что предстоит увидеть... Всё развитие начинается далеко от Земли, сразу на планете 51, где живут (как они себя считают, что-то типа людей) марсиане. Они ходят в кино, так же работаю, всё как и мы. И считаю, что их планета - это край вселенной, дальше ничего нет. И тут в этот весь праздник является человек. На первый момент даже как-то прозвучало смешно. Но это всё далеко не смешно, особенно, если вы всё таки заплатили за это деньги и смотрите на экране. Просто полное отсутствие юмора, всего в нескольких моментах можно улыбнуться, но мне кажется их показали в ролике. (И всё дальнейшее развитие как по накатанной, никаких неожиданных ответвлений в сюжете, что просто клонит в сон даже маленького. 

Единственное, на что здесь всё же стоит посмотреть - это то, как тут всё красиво сделано. Красивая анимация, красивые пейзажи, да и приличные спецэффекты. И всё это сопровождает отличная музыка из 50 и 60-х. На этом достоинства данного мультфильма заканчиваются.

Говорить что-то сверху было бы просто не правильно, так как мульт действительно второстепенный и смотреть его стоит в том случае, если уже нечего смотреть, а ваш ребёнок указывает пальцем на этот мультфильм. Ставлю 5 только из-за анимации и музыки, можно было бы поставить балл выше из-за голоса Дуэйна Джонсона, но у нас его закрыли средним переводчиком.

5 из 10