Эх, не дают покоя лавры 'Служебного романа' современным режиссерам и сценаристам. Свое же придумать что-то - никак. А вот скопировать - это можно. Не могу сказать, что фильм 'Мымра' - все-таки полная мымра, но... и оригинальностью аж никак не блещет. Хотя, не могу не отметить, что эта работа гораздо лучше, чем продолжение замечательной Рязановской комедии, с Лизой Боярской в главной роли. То вообще какое-то недоразумение.

В 'Мымре' хотя бы есть приятное музыкальное сопровождение, подобранное самостоятельно, а не по звуковым ассоциациям со 'Служебным романом'. Кроме того, прилично играют актеры.

Что не понравилось.  Совершенно идиотский непродуманный сюжет. Ну, вот как можно представить такое, чтобы женщина, успешный руководитель, пришла в прислуги к бывшему однокурснику, с которым не виделась 15 лет?? Почему к нему? Любила она его разве? Нет вроде. Во всяком случае, ни намека, ни полслова о том нам не дали. Ведь была же замечательная идея, свести начальницу с коллегой. Нет, свидание, на которое она его пригласила, закончилось полным провалом сценариста, а сюжет, в результате, ушел совершенно не в ту степь.

'Захват фирмы' тоже показан как-то неубедительно. Все какое-то кукольное, ненатуральное, сплошная аллегория. Ощущение такое, что снимал первоклассник, подающий, однако,  надежды...

В общем, не следует, наверное, брать классические сюжеты и пытаться снимать их второй, третий, и вообще... какой-либо раз. Эти фильмы заняли места в наших сердцах, а современникам следует придумывать новые шедевры, чтобы через 20-30 лет мы могли также мечтательно вздыхать и говорить, вот 'Мымра' - это фильм, а 'Мымра-2' - никуда не годится. Давайте уже начинать. Время-то быстро бежит! Пока еще мозги хоть как-то работают. Главное — не спешить получить прибыль и успех. Спешка в таком деле, как производство кино — точно ни к чему.

Ставлю только 

5 из 10

 Увы.