Очередная анимация, которая не может похвастаться новизной сюжета. Здесь далекая, разумная планета, зеленые человечки живущие в стиле 50-х годов XX века, становятся свидетелями прибытия землян, точнее одного индивида. Выращенные на трэш фильмах о инопланетянах, существа Планеты-51 тут же придумывают кучу домыслов по поводу визитера. По их мнению он вполне способен влиять на их разум путем зомбирования и целью его прибытия является завоевание их планеты. Вот в принципе и все.

Для нашего подрастающего поколения вполне хороший и качественный продукт. Без пошлостей, без непонятных тем, которые в нем поднимаются, все мило, с юморком и хэпи-эндом. Нам де с вами, будет немного скучновато, подобное мы уже с вами видели. Даже персонажи являются штампами, робот собака, очень похожий на симбиоз Валл-и и Евы, зеленые человечки, которые чем то напоминают шреков, сюжет, концепция которого и ход событий выписан строго по лекалам детской анимации. Здесь создатели думали не душой, а калькой, стараясь сделать свое дело очень качественно, не очень обращая внимание на вторичность своего производства.

Наша версия лишилась звездных голосов, чем может похвастаться англоязычная версия, у них в озвучке были привлечены - Дуэйн `Скала` Джонсон, Джастин Лонг и Джессика Билл. Эти люди, безусловно какой-то процент зрителей привлекли, в нашем же прокате, мульт должен был брать другим, а другого не было.

В общем, данный мультфильм получился качественным, этого у него не отнимешь, однако тот посыл, который он должен нести, вышел каким-то вторичным и ненужным. Детки будут в восторге, взрослые останутся равнодушными. Надеюсь создатели на это и надеялись, так как попыток привлечь к экранам большую и разношерстную публику провалилась.