Мультфильм забавный, но довольно заурядный. Идея слабовата: инопланетяне, которые почему-то очень похожи на нас, австронавт почему-то самовлюбленный, недалекий пустозвон (вот какого мнения американцы о своих покорителях космоса).

 Запомнились только некоторые детали. Это, конечно, движения, озвучка да и вообще весь персонаж - Ровер. И даже странно, насколько это интересная и излюбленная тема зрителя - милый добродушный робот, и пример с 'ВАЛЛ-И' это прекрасно доказывает.

Ну что ж, для одноразового просмотра подойдет.