Меня удивляет, что так мало людей слышали об этом фильме. Он довольно таки неплохой. О любви, о воле к победе, об индивидуальности личности, о спорте. 

Мне очень понравилась фраза главной героини, суть которой заключена в том, что она не хочет быть такой, как все. Натали считает это неправильным. 'Самое глупое желание - всем нравиться'(с). Девушка не боится выразить свое мнение, не боится говорить правду людям в лицо. Из-за этого у нее было не слишком много друзей. 

Актерская игра, ИМХО, на среднем уровне. Едва ли зритель сможет увидеть нечто очень впечатляющее. Хелен Буржуа Леклерк, исполнительница главной роли, сыграла хорошо, смогла показать ранимую и сильную натуру своей героини, смогла показать ее многосторонность  и противоречивость.

Я думаю, что этот фильм можно посмотреть один раз. Смесь жанра делает его только лучше и интереснее, чем-то выделяет на фоне однотипных фильмов. Хотя, сейчас во многих кинолентах присутствует такое сочетание.

'Решающий шаг' оставляет впечатление сбывшейся мечты. Как бы трудно не приходилось человеку при ее достижении. Нужно стараться, добиваться... мечтать.

8 из 10