Очень давно узнал о том, что выйдет мультфильм 'Планета 51' планировал сходить, да что-то передумал, уж очень мне персонажи напомнили Шрека, а сюжет и всё остальное показалось пародией на 'Монстров против Пришельцев' из-за этого я так и не решился сходить на мультик в кино, за то теперь я всё же скачал и посмотрел этот красочный мультфильм дома. 

Спорить не буду 'Планета 51' сделана с душой, эффектно, вот одно плохо - это всё попахивает жалким плагиатом. Ну во первых самая первая сцена где эти зелёные 'люди' идут, здороваются, спрашивают про работу - точно такая же сцена была в моём самом любимом мультике 'Корпорация монстров' именно это я и ожидал, сценаристы и режиссёры решили снять один мультик опираясь на старые, к сожалению это вышло совершенно не так, как бы мне этого хотелось. 

Сюжет довольно не напрягающий, спокойный, даже задумываться не надо. Мультик рассчитан на аудиторию детей, для них 'Планета 51' будет только поводом развлечься. Для взрослых же людей это будет скучновато. 

В мультике идёт речь о зелёном хлюпике которого взяли на работу, тут он влюбляется себе подобной, зелёной красотке, вроде всё было хорошо, пока однажды наш с ваши сородич, человек, не попал им на планету ( надеюсь парень-то был русским, а то думаю и так американцы много себе подвигов делают всегда) ну так вот, прилетел значится он на планету 51, кстати почему именно '51' понятия не приложу, ведь мультикам надо давать хорошее, доброе название, тогда и людей больше пойдёт смотреть.

То что не понравилось в мультике так разумеется атмосфера, если она никакая, то простите и персонажи не спасут. 'Планета 51' не чем не отличается от нашей планеты, тут та же трава, леса, поля, степь, горы, даже комиксы и газеты, ручки и все канцтовары, по мне это совершенно не оригинально. Можно было придумать иной мир, здесь этого я к сожалению не увидел. За это огромный минус фильму. 

Всё же у Планеты 51 мне понравились эти маленькие зелёные человечки, добрые, и целеустремлённые, я не поверю, что американцы делали их опираясь на себя. Но в тоже время оригинальности опять нет, сюжетных линий почти нет, истории, приключения, всё это отсутствует, ну какую оценку я могу здесь поставить? Да, мультик красив, необычен, да и музыка была хороша. Но на многое это не тянет.

6 из 10

За хорошую проделанную работу, за работу аниматоров и звукорежиссёра, за качества фильма и за не плохою мелодию в мультике. 