«Другой мир, в котором можно жить. Но где он?..»

Одноименное произведение писательницы Джойс Кэрол Оутс однозначно не является биографией Мэрилин Монро с претензией на скандальность но без достаточных доказательств. 'Блондинка' в 2-ух томах - фэнтезийная драма с элементами триллера и крайне необычным приемом «потока мыслей», который я видела разве что у Кинга. 

Имя «Мэрилин Монро» там используется именно что в кавычках, как название брендовой марки, выдумки голливудских продюсеров. Героиня же всегда Норма Джин, от первой строчки до последней, будь она хоть Блондинкой Актрисой, хоть Светлой Принцессой. Никакой 'настоящей истории Мэрилин Монро'. Художественный вымысел, фантазии на тему. По сути, фанфик в категории 'известные люди'. Реальные факты из жизни, чуть завуалированные (никаких настоящих имен), плюс рассуждения на тему 'Что она могла бы чувствовать? Где грань между чувством реальности и самой реальностью?'

Экранизировать такую книгу, как вы поняли, совершенно невозможно. А если и возможно, то явно с использованием спецэффектов, особой операторской работы и привлечением именитого артхаусного режиссера с большим опытом работы в подобных проектах. Иначе как показать, например, темную и полную саспенса атмосферу в сцене, где кошка снова и снова терзает еще живую мышь (в контексте книги это значит многое)? Как вообще отобразить этот причудливый мир воображения и реальных фактов жизни знаменитой актрисы? Как показать эту немного даже педалированную тревогу, которая пронизывает всю книгу?

«Куда уходишь ты, когда исчезаешь? И одна ли ты там, куда ушла?»

Сценарист и режиссер мини-сериала с этим явно не справляются, и 'Блондинка' превращается в странную телеоперу, извращающую жизнь реально существовавшего человека. Дисклеймер перед началом первой сцены создателей сериала от ответственности не освобождает - допустим, все является полным вымыслом, но сути 'Блондинка' не передает совершенно, превращаясь лишь в краткий пересказ некоторых диалогов книги.

5 из 10