Удивительное дело, недавно только перечитывала Распутина и думала о том, что мало экранизаций все же у его пронзительных с человеческой точки зрения книг. И вот мне случайно попадается картина Александра Прошкина 'Живи и помни'. Фильм был немедленно посмотрен, чувства смешанные.

Если оценивать как отдельное произведение, то кино вышло вполне себе неплохим, особенно на фоне других наших фильмов современности. В принципе, добротная игра совсем юной Дарьи Мороз, Анны Михалковой,  Сергея Маковецкого, Михаила Евланова. Довольно точно показаны трудности военной и послевоенной жизни в глубокой сибирской деревне. Не знаю, насколько достоверны декорации, но вроде бы сам Распутин процесс создания контролировал, а потому, вполне доверю и соглашаюсь с таким видением Атамановки.

Но вот если рассматривать этот фильм как экранизацию, то я бы восторгов поубавила. Во-первых, много чувств и переживаний героев не показано, как раз их тут вообще практически нет. А ведь все те душевные мучения Настены и Андрея, как раз и были основой этой истории. Здесь же просто много действий, мотивы которых вообще зрителю, который книгу не читал, могут быть не особо понятны.

С воплощением героев я бы тоже поспорила, нет, они хороши, но как отдельные персонажи, а если начинаешь их с книжными сравнивать...не то. Нет той теплоты и человечности в Настене, нет простоты Михеича, совсем никакая Семеновна. Разве что Анна Михалкова достойно сыграла свою Надьку, и правда, такая же широкая и страстная душа. При всем при том, исполнительница главной роли все же получила Нику за Настену, а на роль ее утвердил сам автор книги. Ну что же, Распутину виднее, а мне не хватило чего-то.

Всем советую прочитать все же первоисточник, он многое объяснит и больше затронет за душу.

6 из 10