Безусловно в этом Фильме были хорошие Признаки чтобы получить в Конце Концов замечательную Картину. Да и в самом Фильме было всё что предполагаеться для такого Жанра, Идеи, и Постановки Ленты. Но было очень заметно чего не хватает. И тут '07' сменил свой Курс. Какая то Связь чтобы 'зажечь' этот Фильм отсутствывола. Трудно сказать в чём Причина. Картина неплохая. Но я и далеко не могу сказать что она мне понравилась. Может чтобы снимать Тип таких Лент нужен более крупный Масштаб. Но и не в этом Дело. Масштаб для российского Фильма был очень неплох. Было всё что треболовась. А этого больше чем достаточно.

Но не буду уж так корить. Имеются здесь и Части которые мне приглянулись. Без Сомнений 'запали' Съёмки с Самолёта, и в целом в Небе. Видно что работали профессиональные Пилоты. Так же весь боево-авиационный Комплект (как Самолёты или настоящие Мониторы с Радарами). Так же Речь в '07 меняет Курс' шла о разных Президентах и Министрах. Что подчёркивает Статус и Серьёзность.

Видно некие мои Недовольства оправдались. Так как Фильм потерпел 'Крушение' в Кинотеатре. 95.000$ явно не 'аховый' Результат.

5 из 10