Немного необычный мультфильм. Авторы в одном произведении хотели уместить все, ну или практически все известные фильмы, мультфильмы про НЛО и инопланетян. Даже название мультфильма даёт отсылку на некую Зону 51, охраняемую спецслужбами США, где якобы потерпел крушение инопланетный летательный аппарат. Я лично заметил отсылки из произведений: 'Чужие', 'Монстры против Пришельцев', 'Инопланетянин', 'Валл-и'. Авторы сделали из всего этого довольно смотрибельный винегрет. Сами персонажи их планета весьма необычная, похожа на нашу с вами, только вот лет так 60 назад (Судя по обстановке и по фильмам, которые они в кинотеатре крутили). Модельки и фигуры героев на мой взгляд простоваты и незатейливы, но всё же изобретательности их внешнего вида можно авторам позавидовать. Озвучка мне понравилась... каждый герой соответствует своему голосу.

Не понравилось, что некоторые моменты были не для детей, например насчёт антенны на теле.

Многие сравнивают этот мультфильм с 'Шреком'. Никаких аналогий с персонажами 'Шрека', кроме зелёного цвета кожи жителей планеты, я не обнаружил

Итог: смотреть можно, но повторно строго по желанию и когда нет ничего более интересного (что сейчас, в наше время практически не бывает)

7 из 10