Не знаю по каким причинам, но трейлер этого мультфильма меня порядком заинтриговал, может быть потому что я фанат «чужого», а мини-пародия на него мне очень понравилась, а может понравилась задумка о том, что пришельцами становятся люди, но «Планету 51» я ждал очень сильно, ожидая увидеть смешной, оригинальный и самое главное интересный мультфильм, который обязательно должен мне понравится, но после просмотра был порядком разочарован, ведь ожидая увидеть что-то сверхъестественное и непредсказуемое, увидел в итоге обычный, детский и не очень то и смешной мультипликационный фильм, который конечно не плох, но вот мои ожидания никак не оправдались, тем более после шикарного трейлера, в котором таки намекалось что мультфильм будет чем-то особенным, чем очередная попытка голливудских кудесников подзаработать денег по быстрому, но в итоге оказалось что так и есть и «Планета 51» является очередным штамповым мультиком с избитым до смерти сюжетом, но обо всем по порядку. Сюжет рассказывает про планету 51 и о жизни её жителей, которые живут себе припеваючи и их образ жизни сильно похож на человеческий, но в один прекрасный день на планету приземляется космический корабль, в котором летел астронавт с Земли по имени Чак Бэйкер, корабль которого тут же опечатывают и забирают на секретную военную базу и для того чтобы попасть обратно домой Чак вынужден подружиться и наладить контакт с местными жителями и его спасителем становится молодой гуманоид Лем и его друзья Скифф и Икл, которые всеми силами будут стараться помочь внеземному гостю не стать добычей властей и военных, которые хотят поймать «инопланетянина» для того, чтобы провести на нем опыты и самое главное — вскрыть ему мозг и посмотреть что же у него там внутри. Сценарий конечно не блещет оригинальностью, но в целом он довольно неплохой, но для семейного просмотра, сюжет и некоторые шутки слишком непонятны, особенно это касается юмора и некоторых терминов:

«Джон Гленн объехал вокруг света и его сделали сенатором, причем пожизненно! А я пролетел через всю Вселенную, и должен быть губернатором как минимум!»

Очень расстроило наличие пошлых или в некоторых моментах даже грубых шуток, которые конечно понравятся более взрослом у зрителю, но люди более маленького возраста эти шутки попросту не поймут или же поймут, но так скажем по своему. Не очень понравилось изображение главного героя космонавта Чака, который больше заботился не о том, как выбраться с планеты, а о том, что будет с ним когда он прилетит обратно домой, это конечно же забавно и в некоторых моментах даже очень смешно, но если смотреть по серьезному, то создатели или хотели посмеяться над самовлюбленными американцами, или же просто сделали не очень удачный образ персонажа, я буду считать и надеяться, что все же создатели мультфильма Хорхе Бланко  и Хавьер Абад  просто напросто хотели посмеяться над глупостью и любви американского народа к самим себе. В «Планете 51» очень понравилось только два персонажа: это немного придурковатый дружок Лема по имени Скифф, который считает что пришельцы прилетели на планету дабы сожрать его мозги, и собачка, которая странным образом похожа на «чужого», особенно долго смеялся над моментом с почтальоном, те кто видел меня наверняка поняли. Про озвучку ничего сказать не могу, так как если в американской версии персонажи мультфильма говорили голосами таких звезд как Гэри Олдман, Дуэйн Джонсон и Джастин Лонг, то в российской версии никаких известных личностей в озвучивании замечено мною не было, а про наш дубляж ничего хорошего сказать не могу. Понравился саундтрек, в котором больше всего запомнились песни «Lollipop», звучащая в начале мультика и великая «Macarena», которая играла у Чака в Ipod'e. Немного скажу про анимацию, которая конечно выполнена очень качественно, но до уровня таких гигантов мультипликации как Pixar или же DreamWorks, студии выпустившей «Планету 51» явно еще далеко, но анимация, повторюсь, выполнена очень качественно.

«Пришельцы съедят наш мозг на ужин!»

«Прошу вас, это же смешно!»

«Конечно, это очень смешно. Кто ест мозг на ужин? Какая глупость, мозг надо есть на завтрак с молоком и хлопьями, а на ужин внутренние органы и глазные яблоки!»

Итог: посредственный мультфильм, который можно конечно посмотреть, но вот больше одного раза вряд ли кому-то захочется его пересматривать, так что «Планета 51» получает от меня заслуженную оценку:

6 из 10