Готическое занудное аниме про молодого антиквара, увидевшего однажды старинный изящный портрет красивой девочки, а потом и саму девочку, явившуюся к нему с того света. Между ними тут же вспыхнула любовь, отчего антиквар стал всё больше отдаляться от мира живых смертных, уходя в мир загробной красоты. Девочка, правда, оказалась не простой, а с тайной, весьма кровавой тайной, вследствие чего отношения им построить так и не удалось.

Первое и главное впечатление от мультика - пробуждает желание рисовать. Ну очень уж всё красиво. Эстетика формы, существующая ради самой себя. Само действие - взаимоотношения героев, их диалоги, мысли - занимает процентов сорок времени, остальное - демонстрация мистических и готических образов, родившихся в голове режиссера картины и призванных вроде как иллюстрировать духовные терзания героев. Черные облака, которые пронзают цепи, уходящие в грозовые небеса башни, распятая на старинном циферблате героиня, миллионы свечей, льющаяся кровь, лестница во мраке, фигуры из костей, голые безжизненные ветви деревьев, отражения в бокалах и глаза, глаза... Анимешные глаза в пол лица. Героиня красива, это да. И сам мультик прекрасно нарисован. Но вся эта красотища должна подпитываться каким-то содержательным наполнением. А с этим тут туго. Очень много диалогов, высокопарных фраз о любви, много лирической музыки, много однотипных переживаний и почти полное отсутствие динамики, отчего кино становится затянутым и весьма занудным, что для ленты с таким замыслом является, конечно, непростительным грехом. Такое чувство, что авторы этими странными диковинными образами пытались проиллюстрировать в первую очередь внутренний мир героев, но получившееся вызывает интерес только в начале, а потом порядком начинает надоедать. Ожидаешь какого-то развития событий, а с этим тут туго.

Мультик очень подходит для чувствительных любителей аниме, которым неважно что, важно - как! Необычайно красивая, но скучноватая готика. 

7 из 10