После всеобщего признания 'Обыкновенных людей' Редфорд взял долгую паузу на 8 лет, по истечении которых он снял фильм о жизни латиноамериканских фермеров в городке Милагро.

В фильме Редфорда нет главных персонажей - каждый из жителей является вполне самодостаточным объектом для изучения. Развитие сюжета теряется в описании быта и особенностей жизни жителей Милагро. Нет в фильме и звезд первой величины. Принявшие участие в фильме Кристофер Уокен и Мелани Грифит к таковым, конечно же не относятся. Вполне вероятно, если бы в фильме приняли участие Марлон Брандо. Энтони Куин или, например, Грегори Пек, это принесло бы дополнительные краски в этот фильм.

На мой взгляд, через много лет, Редфорд снимет очень похожее по стилистике кино - 'Легенда о Баггере Вэнсе', и именно участие в картине звезд помогло ей не затеряться в общем потоке. 

5 из 10