Настойчивость Марка Уолберга, решившего, взяв на себя продюсерские функции, непременно реализовать проект, поборов скептическое (мягко сказано!) отношение со стороны руководства ведущих студий (к слову, совершенно не оправдавшееся, поскольку кассовые сборы, превысившие в национальном прокате $85,6 млн., легко перекрыли бюджет в размере $25 млн.) и стоически преодолев многочисленные производственные трудности, безусловно, заслуживает высоких похвал. Помимо прочего он направлял сценарий Мартину Скорсезе, получив от мэтра отказ. Так что приглашение к сотрудничеству Дэвида О. Расселла, ранее сотрудничавшего со «звездой» трижды, вполне объяснимо. Но… Как всё-таки мучительно даются одарённому философствующему сатирику усилия по драматической интерпретации невымышленных событий!

Бокс является одним из самых популярных у кинематографистов видов спорта. Конечно, не последнюю роль здесь играют эффектность и интенсивность (особенно при грамотном монтажном решении) поединков на ограниченном пространстве ринга, но ведь в не меньшей степени захватывает напряжённая внутренняя борьба очередного бойца, противостоящего агрессивному и амбициозному сопернику, собственным слабостям и нередко – неблагоприятным социальным условиям. Всё это наличествует в расселловской постановке, которая занимает, пожалуй, срединное положение между бескомпромиссным скорсезевским «Бешеным быком» /1980/ (к тому же, у Джейка Ла Мотты тоже были непростые отношения с его братом и менеджером Джоуи) и «Рокки» /1976/ с его оптимистичным, воодушевляющим, невзирая на формальное поражение героя, пафосом. Микки, который в свободное от тренировок время не чурается тяжёлого физического труда, укладывая асфальт, тоже мог бы истошно закричать в финале: «Шарли-и-ин!»

Впрочем, известную вторичность «Бойца» отчасти помогло преодолеть приглашение кинодраматурга Скотта Силвера, продолжившего линию, начатую в знаменитой «8 миле» /2002/. Как и рэпера-самоучку Джимми Смита, Уорда тянет на «дно» жизни не столько безотрадная, серая, давящая (к тому же, у Джейка Ла Мотты тоже были непростые отношения с его братом и менеджером Джоуи) атмосфера провинциального городка Лоуэлл, штат Массачусетс, сколько – самые близкие и дорогие на свете люди. Допустимо ли прослыть в семье предателем, если решение сотрудничать с тренером и менеджером со стороны приносит ощутимую пользу? Микки делает верный (пожалуй, единственно верный) выбор, не позволив родственным связям уничтожить свою мечту – и вовремя даёт Дикки второй шанс, поневоле заставив брата взяться за ум. По мысли авторов, спорт не только оказывается способом вырваться из неблагоприятного социума, но и – при правильном подходе – предоставляет возможность наладить собственное бытование.

6 из 10