Прежде чем выносить вердикт по самому фильму, попробую проанализировать исходные слагаемые, благодаря которым мы это кино собственно и увидели.

Слагаемое первое - Сет Роген. 

В моей иерархии комиков Сет не стоит на верхних ступеньках среди таких, действительно уиморительных типов, как Джим Керри и Адам Сэндлер. Для меня он скорее входит в категорию комиков забавных, то есть тех, кто берёт не отличной мимикой и пластикой, а чем-то другим. Видно, что с каждой новой комедией Сет матереет и оттачивает своё актёрское и авторское мастерство. обрастая фирменным стилем. Образ инфантильного раздолбая, активно используемый Рогеном, хоть и не является откровением(вспомнить хотя бы первые картины того же Сэндлера), но играет новыми красками благодаря одному нюансу: Сет активно эксплуатирует фишку пристрастия разных своих персонажей к травке и спиртному.

Слагаемое второе - Джудд Апатоу. Вот уж кто действительно набирает вес значимости с каждой новой картиной! За последние четыре года 7 из 10 его полнометражных фильмов зарабатывали в мировом прокате больше ста миллионов американских рублей, а это, согласитесь, в капиталистическом мире Голливуда фактор весьма значимый. И если фильмы с Уиллом Фаррелом 'съедобны' только внутри страны, то '40-летний девственник', 'Немножко беременна' и 'СуперПерцы' имели вполне сносную кассу и в мире. Но дело не только в деньгах. Фильмы Апатоу в полной мере оправдывают название 'комедия': лёгкие, непринуждённые и не отягощенные морализаторским пригрузом, которым зачастую грешат комедии последних лет.

Слагаемое третье - Идея фильма. Фильмов про похождения обкуренных балбесов снято уже довольно много, но они, как правило, всё равно воспринимаются хорошо, потому что людям всегда нравилось сметься над тем, о чём принято говорить полушёпотом, а значит интерес по крайней мере в среде 'потребителей' данного дурмана, коих, к моему сожалению, в мире хватает. Сам Роген, чтобы отбиться от обвинений в пропаганде наркотиков, задвигает 20-секундный монолог, но он скорее звучит как риторический вопрос, а не как попытка отговорить людей от курения травки.

Что же из всего этого удалось слепить? Перед нами фильм, очень характерный для Рогена и Апатоу. Сюжетная линия, как обезьяна с гранатой, готова метнуться в любую сторону, и абсолютно не знаешь, какого поворота стоит ждать в ближайшие 10 минут, что, на мой взгляд, придаёт картине дополнительного шарма. 

Собственно само название фильма - это сорт марихуаны, из-за которого косвенно и начинается вся заварушка. И это ясно даёт понять, что направленность шуток будет в основном, наркоманской - какова на вкус, как штырит, где достать и спрятать и тому подобное.

Рискну предположить, что в России 'Ананасовый экспресс' не найдет должного отклика, потому что вся соль диалогов(а именно на них делается основной упор в плане юмора) неизбежно потеряется при переводе и дубляже, что автоматически убьёт процентов 70 предполагаемого смеха.

Диалоги получались сочными, иногда даже по-коэновски абсурдными, за счёт интонаций и мимики актёров. Поэтому смотреть сцены бесед можно даже заткнув уши - всё равно будет весело.

Главным плюсом фильма и его хорошей фишкой, я бы назвал экшн-сцены, снятые действительно смешно. Все штампы, характерные для сцен перестрелок погонь, драк и перестрелок, в картине гипертрофированы и показаны в самом забавном свете и доведены до абсурда. Вообще всеь фильм выдержан в столь модной сейчас манере стёба, только вот жаль, что стёб Рогена я пока понимаю далеко не всегда(и я такой далеко не один)

В минусы я бы записал то, что при желании тематику растаманства можно было показать повеселее, а так мы лишь увидели весьма натуралистичный бред, приходящий в голову главных героев под действием зелёного дурмана. Далеко не всегда было так смешно, как хотелось бы, хотя некоторые сцены получились исключительно забавными и вызывающими приступы хохота.

Резюме. Довольно неплохая комедия, которая будет более понятна американцам, чем нам в силу специфики юмора и разного менталитета. В качестве развлечения для компании пойдёт на ура, но лично у меня после просмотра, желания как-нибудь попозже этот фильм ещё раз пересмотреть, не возникло. Весело. Непринуждённо. Свежо.