В один момент одно роковое событие изменило жизнь сразу нескольких людей, и все стало теперь уже ни так как раньше...

Несколько людей выжили в перестрелке, которую совершил мужчина в ресторане. Мы видим, как идет их жизнь после этого ужасного события. Мне больше всего понравилась игра в этом фильме Кейт Бекинсейл. Актриса шикарно справилась с ролью: весьма драматично, правдоподобно и эмоционально. Ее героиня нуждается в помощи, в любви, во внимании какого-нибудь близкого человека, но рядом никого нет, кроме ребенка, который все время плачет. Выжившие два подростка находят альтернативный способ пережить эту драму: девочка, которую хорошо играет молодая актриса Дакота Фаннинг, находит успокоение в молитвах к Богу и во лжи, что ее отец был героем, а парень, которого играет Джош Хатчерсон, решает замолчать и какое-то время больше не говорить. Мы видим, что герои проходят свое выживание чрезвычайно эмоциональным состоянием. Еще есть выживший мужчина, которого играет Форест Уитакер, он пристрастился к азартным играм, и мы видим, что он не меньше чем другие нуждается в помощи.

Фильм нудноватый. Он тянется не спеша, и такое ощущение, что все время что-то произойдет, но ничего не происходит, лишь всплывают моменты из того ужасного дня, когда случилось это происшествие с героями.

Достоинства этого фильма: блестящая игра отличных актеров и гипнотическое состояние, в котором зритель находится, когда смотрит этот фильм.

Недостаток этого фильма заключается в том, что он нудный и предсказуемый. Зрителя не ждут никакие сюрпризы в ходе событий фильма. 'Полет длиною в жизнь' кино на один раз: посмотреть его и забыть.

6 из 10