Очередной фильм в череде американских черных комедий строго выдержан в рамках жанра: тут в обилии присутствуют и антигерои, показано их падение, но фильм не был бы комедий если бы эти антигерои не чувствовали себя в своей среде комфортно и уютно. 

Юмор сродни своим персонажам - он настолько же нереален насколько и глуп, он фантастичен в своей глупости, но вселит в фильме именно то что сюжет четко следует своей линии супер глупости от начала до конца. 

Сюжет прост и незамысловат, приключения находят главных героев сами собой, трава служит лишь катализатором, доводя события до полного абсурда.

Сет Роган и Джеймс Франко очень удачно дополнили друг друга, они сами по себе уже достаточно комедийные персонажи, ну а вместе это просто постоянный источник смеха и юмора.