Фильм мне не понравился.

И дело не в режиссуре, сценарии или работе актёров. Я в этом плохо разбираюсь и судить о кино могу на некоем эмоциональном уровне или даже элементарном 'понравилось-не понравилось-не верю!'.

Дело скорее в обманутых ожиданиях. Прочитав название фильма, коротенькое 'о чём' и список номинации, наград всяких-разных премий, я ждала хорошей драмы о борьбе с самим собой, с обстоятельствами или даже с целым миром. Нет. Ничего этого.

Первые минут десять с интересом наблюдала за дистрофичным Дикки Бэйла. Немного погодя стало ясно, что Кристиан Бэйл 'забрал' себе главную роль, а вся борьба его экранного брата свелась к ожиданию, когда же всё-таки его семейка и иже с ней определятся с 'разделом долей'. Пока делили и дрались, ничего не получалось. А как только справились с этой тяжёлой математической задачкой - парень стал чемпионом. Такая вот история.

Досмотрела фильм до финальных титров из-за Бэйла. Всё-таки нечасто увидишь этого актёра в такой возбудимо-эмоциональной яркой роли. А, может, и правда, снимали кино о возвращении бойца, а получилось о вреде крэка?

6 из 10