Итак, сколько уже укуренных проектов мы видели? Да не счесть. Травка и прочие галлюциногенные средства прочно укоренились на благодатной почве кино-продукции и под бдительным присмотром разного рода киностудий, постепенно пишутся, финансируются, снимаются и дают побеги в виде новых веселых комедий и серьезных драматических картин, которые спустя некоторое время дилеры, извините - кинопрокатчики доставляют нам  - жаждущим зрителям, насытившимся старой продукцией и ищущей чего-то поновее и позабористее…

Вот только эта свежатинка не всегда идет в кайф и частенько обламывает все положительные ожидания. Но «Ананасовый экспресс: Сижу, курю» оказался продуктом хорошего качества, который не плющит, но все равно вставляет… т.е. бури восторга от чего-то ранее не опробованного не будет, зато поднятие настроения на 114 минут экранного времени обеспечено.

По ходу картинки частенько ловил себя на мысли: Ну что такого происходит в этом фильме? По сути два обкурыша бегают весь фильм от точки к точке, успевая время от времени затягиваться новым косячком, а по пути влипать в новые неприятности. Но при этом что-то в этой временами смутно знакомой и многословной комедии определенно есть – тут тебе и сюжет со свидетелем жестокого убийства, и привычные пары дилер-клиент, и юмор как в самих ситуациях (драки и погоня), так и в разговорах главных героев (об этом чуть позже), даже симпотяшка-девчонка в исполнении Эмбер Хёрд (которая в принципе ничего толком не сделала, но мне лично на эту актрису всегда приятно посмотреть, хотя бы мельком – так что зачёт) есть и даже пару кровавых моментов с отстреленным ухом и частью стопы создатели в кадр впихнули (чего в такой детализации обычно никто не делает). 

Но особое внимание следует уделить двум главным героям. Без такого потрясающего исполнения пары центральных персонажей вся вышеописанная многоплановость постановки тянула бы на очень среднюю отметку, но Сет Роген и Джеймс Франко вытянули картину на новый уровень – образ их персонажей (на что-то новое не тянет, но смотрится великолепно), их актерская игра, их одежда, их разговоры и не в последнюю очередь очень хорошо подобранная русская озвучка – вот что запомнится зрителю после просмотра, а не то что происходило почти два часа в кадре – на такую игру приятно посмотреть и эта парочка живо выделяет эту комедии из череды ей подобных.

Итог: из всех фильмов, вышедших из-под крыла Джудда Апатоу и Co «Ананасовый экспресс: Сижу, курю» определенно можно назвать самым классным - а значит и оценка будет чуть выше чем у собратьев по сборке, а именно:

8 из 10