Драматург Антон Павлович Чехов настаивал на том, что в театре все должно быть, как в жизни. По прошествии многих лет его пьесы, как ни странно, стали выглядеть весьма театрально, параметры 'жизненности' в искусстве изменились настолько, что их экранизация только подчеркивает архаические стороны чеховской поэтики. Может быть, поэтому Ангела Шанелек, обращаясь к 'Чайке', подошла к наследию русского писателя с совсем другой стороны: не стала очередной раз снимать сюжет, но сняла его продолжение, перенеся действие их прошлого в настоящее. Так она поступила не первой, но задумка с продолжением выглядит сама по себе свежо. Оказывается, что Константин не застрелился, что прежние антагонисты мирно и вполне по-чеховски уживаются в доме у озера, ведут какие-то разговоры, что-то делают, чем-то заняты. 

Кстати, режиссер ничтоже сумняшеся выбросила едва ли не больше половины чеховских персонажей, но упрекать ее не в чем. Фильм лишь вольная интерпретация пьесы и ее сюжетных возможностей и вероятностей. Самое интересное в нем, как иногда, будто перископ на поверхности, всплывает какая-нибудь видоизмененная фраза или обрывок диалога чеховских персонажей, как проявит себя один из значительных мотивов чеховской пьесы (например, рана сына станет раной матери) и т.п. Оказывается, что потенциал 'Чайки' таков, что она выдерживает напор времени и, будучи заново прочитанной, дает возможность начертать ту же историю недосказанных и недопроявленных отношений, что так отчетливо представлена в очень разных произведениях Чехова.

Недостаток у фильма один, но большой. Сам по себе сценарий слабоват, режиссер явно не смогла выбрать между однозначно арт-хаусным принципом 'контрсобытия' и драматургическим нагнетанием ожидания будущего. Вкупе с анемичной, эмоционально невыразительной даже в самые напряженные моменты это порождает скуку при просмотре, при том что на скучающих героев у самого Чехова смотреть в разы интереснее.

Поэтому, 

6 из 10