Люди привыкли к насилию. Его транслируют по тв, его показывают в кинотеатрах. И восприятие притупляется. Ведь это происходит где-то далеко и не с нами, и не по-настоящему. А потом, как гром среди ясного неба - ты в закусочной, как обычно, берёшь свой любимый бургер, - и вдруг хлопок. Один, другой. Пока не увидишь пистолет, не поверишь, что выстрел. Мы слишком переоцениваем понятие 'безопасность', мы так в нём уверены по отношению к себе, что не можем представить ситуацию, будто в месте, где мы вкушаем свой любимый бургер, начнут замертво падать люди. Просто так. Просто потому что одному человеку захотелось открыть дверь, войти и нажать на курок. И не важны причины. Не важен человек, держащий пистолет. 

Даже если тебе повезло не попасть под горячую руку, даже если в случайном отстреле не погиб близкий человек, ты всё равно жертва. Твоё сознание изменится, даже если ты этого не хочешь. Ты увидел грань между жизнью и смертью, почувствовал смешанный запах крови и пороха, твой взгляд натолкнулся на кровавые следы, оставляемые убийцей, идущим от мёртвого тела, чтобы сделать мёртвым кого-то другого. В голове ещё долго будут звучать выстрелы. Будет долго прокручиваться ситуация. 

И вот как каждый сможет пережить случившееся, какие выводы сделает, что для себя ценное вынесет - об этом фильм. О внезапном осознании того, что каждое мгновение может стать последним. Кто-то ударится в религию, кто-то прекратит общение с окружающими, ограничившись интернетом, кто-то подсядет на азартные игры, веря лишь в себя и свою удачу, кто-то перестанет кормить маленького ребенка, лишь бы только его крик был предлогом познакомиться с врачом, кто-то, не сумев спасти жертв той перестрелки, будет каждый день скармливать своей жене таблетки, чтобы потом же и 'спасать' её, - хоть какое-то утешение...

И чем всё закончится. Вот тут-то, на мой взгляд, и покоится главный минус фильма. Герои получают второй шанс второго шанса. Тогда в чём соль? В том, что пока человеку не настучишь по голове, не ткнёшь носом, он не увидит? Пока тебе не сломают руку, ты не угробишь собственную жену, у тебя не начнутся проблемы с соц.службой, не поймёшь? Людям обломали крылья, опустили на землю, окунули в бак с ледяной водой, а они как бы и не заметили. Потому давайте повторим процедуру ещё раз? Глупо. Кто не успел, тот опоздал. В реальности ждать твоего правильного шага никто не станет. 

Бывает только второй шанс. Нет третьих, четвёртых, пятых...