'Боец'- по-современному идеальный фильм для 'оскароносной гонки', созданный корпоративным содружеством аж 15-ти сопродюсеров, при участии нескольких небольших киностудий, со средненьким бюджетом, но наверняка с ожиданием многократной прибыли, из расчёта количества номинаций на 'золотого болванчика'...

Очередная спортивная драма получилась у янки совсем не о боксе, а о том, чего можно достичь оперевшись на любовь людей, которым ты не безразличен. Традиционный голливудский расклад 'из грязи в князи' очередного 'человека-золушки', как говорится Self made man в погоне за 'великой американской мечтой', даже и рука (или скорее губа) не поднимается ругать, ведь фильм-то на реальных событиях.

Картина о семейных ценностях, пестрит таким количеством фриковатых характеров в этой самой семье, что образ самого Микки Уорда просто теряется, в тени харизмы женских персонажей: бой-бабы (мамаши героя) в выигрышном исполнении Мелиссы Лео и самонадеянной девушки героя - очередная удача Эми Адамс. Именно женщины по идее авторов, а вовсе не старший брат, 'сделали' из героя Уолберга чемпиона мира в полусреднем весе.

Теперь по 'лучшей мужской роли второго плана', по всем возможным версиям, за 2010 год. Вообще непонятно, зачем Кристиан Бэйл столько лет 'валял дурака' в ролях статичных персонажей с подавленными эмоциями, если он так здорово и страстно умеет играть. Притом судя по всему, он именно неплохой комедийный актёр. Его сцены (в которых он параллельно 'рифмует' падение и взлёт младшего брата) в картине лучшие.

И что особенно радует в этой ленте, так это отсутствие нарочитого патриотического душка в стиле - 'поднимем звёздно-полосатый над Макдональдсом', акцент был сделан на ирландское происхождение Уорда, тем более, что у него и в спортивном мире была кличка  'Ирландец'.

Жаль, что бои в которых Микки Уорд сделал себе имя, удостоятся лишь беглого упоминания в финальных титрах ленты. А ведь то были три боя, входящие в 10-ку лучших в истории этого вида спорта, три 'супердраки' с покойным Артуро Гатти. Кстати личностью с судьбой не менее, а может быть и более колоритной, чем герой Уолберга. Ах..., ну да - мы же договорились, что это фильм о семье.

7 из 10