Фильм не о боксе, как логично было бы предположить, а об отношениях внутри семьи. Бокс лишь ширма истинного смысла.

Существует Дикки, который в прошлом был чемпионом, но после стал обычным торчком. Существует Микки младший брат в семье, который мечтает достичь в жизни, как можно больше. Не смотря на то, что Дикки в итоге стал никем, все крутиться вокруг него. К черту мечты Микки, к черту все, главное, чтоб у Дикки было хорошо.

Семья возносит его до небес, всё время говорит о том как он побил Шугар Рэя, их не волнует ничего кроме денег, даже сам Микки, которые он теперь приносит им за бои.

Вся семья Мика загнала его в яму дерьма, из которой он пытается выбраться, но они не дают ему шанса.

Он во всем потворствовал своей семье. Это же семья... Семья, которая не думает и не заботиться о нем.

Благодаря своей девушке Шарлин, Мик начинает думать о себе. В тот период фильма развиваются главные события.

Мик отказывается от помощи матери и брата в его карьере боксера.

В конце каждый герой все таки осознает свои ошибки. Дик вылечился и стал действительно помогать брату, тренировать его. Их мать осознала, что она относилась не правильно к своему младшему сыну и стала его поддерживать. А  Микки... Микки стал чемпионом.

Фильм вызывает в основном негодование, так как поведение семьи Микка просто отвратительно. Так и хотелось наорать на каждого из них и дать им понять, что они губят Микки.

Марк Уолберг сыграл хорошо, правда эта его роль далеко не самая лучшая.

Кристиан Бэил запомниться из этого фильма, очень яркий персонаж.

В голову, затем в корпус, опять в голову, затем корпус…(с)

Фильм на 7, все таки чего-то не хватает.