В последнее время прослеживается интересная тенденция в Голливуде в фильмах про ринги. Последний стоящий фильм был 'Малышка за миллион долларов', потом странное 'Бой без правил', какой-то там по счёту Рокки и Рестлер. Классически выполненным фильмом можно считать 'Малышку..., Рокки не в счёт. Всё остальное ломает привычные стереотипы и выходит за рамки бойцовского формата. 

Так и это кино. Объединяющие черты бойцовских фильмов нового поколения: поверхностное повествование, рваная линия сюжета, где присутствует недоговорённость и даже алогичность, нет положительных героев, есть люди с поломанными или надломанными судьбами, с мелкими целями, окружённые человеческим мусором. И только на фоне других эти герои начинают выглядеть не такими затрапезными. 

Смотреть или не смотреть этот продукт? В обоих случаях вы ничего не потеряете и не приобретёте.