О таких фильмах говорят «вся суть в трейлере». И ведь действительно, трейлер получился просто убойный! Сразу возникает желание посмотреть фильм, тем более и пара главных героев подобрана толково – Сет Роген и Джеймс Франко очень талантливые ребята. Так что не посмотреть фильм просто нельзя было!

Но тем не менее фильм разочаровал. Ведь смешных по-настоящему моментов (которые не показаны в трейлере) можно по пальцам пересчитать. Печально, очень печально. От таких ребят ждешь настоящей убойной комедии, но в итоге получается так, что практически сидишь и ждешь, когда уже будут те смешные моменты из трейлера, ради которых ты, собственно, и смотришь этот фильм. Но сказать что фильм не смешной тоже не совсем верно. Шутки, безусловно, имеются, но порой они настолько глупые и плоские, что вызывают лишь скудную улыбку. 

Из пары героев больше понравился Джеймс Франко, хотя такой типаж для него не совсем обычен. Но образ заядлого укурщика явно ему подходит. Роген в этом фильме так себе. Он бегает, кричит, суетится, пытается порой шутить, но чего-то ему не хватает. Об остальных героях говорить особо и нечего, хотя можно отметить пару головорезов – Быдловски (???) и Мэтьюсон. Интересные ребята, забавные, но сыровато, однако. Уделить побольше времени их образам – отличная парочка получилась бы. 

Даже с учетом философии «не бросай товарища в беде» фильм не вытягивает до жанрового крепыша. Один раз, конечно, посмотреть можно, но не более. Ибо даже те смешные шутки из трейлера уже не прокатят во второй раз.