Чем больше фильмов скапливается во внутренней видеотеке, тем труднее оказаться удивленным при просмотре очередной ленты. И сюжетные ходы, и актерские жесты, и основной ракурс находят, как правило, без труда свои аналоги. И чем чаще цепляется за них сознание, тем меньше картина оставляет свой след. Но, с другой стороны, уж если чем-то поразился, то запомнится увиденное надолго. Как в своё время фильм Дэвида О. Расселла 'Три короля' с редким для Голливуда внутриполитическим стёбом.

Одна из самых раскрученных картин этого режиссера 'Боец' такой зарубки не оставила. Уж больно повсюду торчат уши успешных рецептов, благодаря которым гарантируется и коммерческий успех, и академическое признание. Только один вид спорта стопроцентно киногеничен - это бокс. Ни футбол, ни легкая атлетика, ни специфические американские забавы не имеют такого стартового гандикапа, как единоборства на ринге. Кажется, что в этом жанре вообще невозможно снять плохой фильм. Даже эпичнейший Уве Болл получил свой пирожок за Макса Шмеллинга.

Конечно, боксер должен быть симпатичным, талантливым, вначале отгребать по полной программе, падать, но подниматься, усиленно тренироваться  и в итоге побеждать, ибо победитель получит всё. Можно пойти по пути борьбы с криминалом (тотализатор), можно пойти по дороге мести. В 'Бойце' выбран байопичный вектор.

Для успешности картины желательно, чтобы прототип был не особо знаменит, ну вроде Эда Вуда или Джона Нэша. Чтобы лишние знания не помешали зрителю искренне переживать за героя. В 'Бойце' описывается жизнь Микки Уорда, одного из многих боксеров, кое-чего добившихся (титул чемпиона мира по версии WBО и участие в боях года с Артуро Гатти), но легендарными не ставшими. Подобно пианисту Шпильману или коммерсанту Шиндлеру всемирную славу 'Ирландцу' принес очередной оскарный любимец.

Что свидетельствует о добросовестности работы всей команды - от продюсеров до монтажеров. Но однозначно вознестись над многочисленными 'Рокки', 'Бешеным быком', 'Малышкой на миллион', 'Нокдауном', 'Ураганом', 'Али' картине не удалось. Игра Кристиана Бэйла уж очень неприлично выделяется на уровне остальных героев. Сам Микки, мама, папа, подруга, тренер схематичны и производят впечатление старательных актеров, не выглядывающих далее очерченных сценарием горизонтов. А бабский батальон сестриц вообще убил своей убогостью, да 'Папины дочки' на их фоне просто пиршество по Станиславскому. Эпичных противников а-ля Иван Драго тоже не нашлось. Но Бэйл хорош, чертяка. Посмотришь таких фильмов с пяток и сформулируется стойкий рефлекс, что бабник и гуляка гораздо симпатичней добропорядочных граждан.

Как и положено хорошему экшну, картина держит в тонусе все отведённые два часа. Конечно, искусственные приёмы воздействия на зрителя достаточно традиционны. Например, чтобы показать негатив семейного менеджмента, несколько минут избитый боксер скромно сидит в сторонке, а его родные пафосно набивают животы и обсуждают какую-то чепуху, не обращая никакого внимания на кормильца. Или в сцене финального боя, чтобы дополнительно настроить зрителя, нужно, чтобы каждый второй болельщик кричал что-то в духе 'Надери задницу американцу', какого же доброго самаритянина из Ю-Эс-Эй это не заведёт. Ну и ещё кое-что по мелочи.

Но, в целом, 'Боец' - нормальный жанровый фильм. Без откровений, но и без провалов. Лейбл 'до 18' явно перестраховочный, что же тогда лепить на 'Калигулу' или 'Многоножку', 'свыше 50' что ли. С каждым годом картина будет уходить дальше в тень, но батальон-другой верных фанатов она, несомненно, приобрела.