Фильм запоминается исключительно благодаря персонажу Бэйла. Не будь его в фильме - зрелище было бы удручающим. Жизнь обошлась с ним сурово, но авторы ленты не придают этому значения и отводят бедолагу на второй план.

Главный герой Микки в исполнении Уолберга уныл и слаб. Это такой тип людей, которые мчатся по накатанной дорожке, не способные самостоятельно прокладывать себе рельсы. Без советов брата он не знает как вести себя на ринге. Даже девушку ему брат выбирает. 

Не вызывает сочувствия и его окружение - типичное американское семейство, вскормленное на фастфуде. Исключительно вульгарная мамаша, дымящая как паровоз, с кучей непристроенных дочек. Ну а отец семейства - в лучших традициях - терпеливый, мудрый и всепонимающий.

Если бы не персонаж Бэйла - сгнили бы они все в своём спальном городишке. В фильме совершенно неправильные акценты: главным героем оказался совершенно не тот, кто таковым назвался.