Я сидела в кинотеатре. Мое любимое место, предпоследний ряд, огромный поп-корн, бутылка колы. Было уже поздно, но потеря ощещения времени лишь украшала просмотр. Сеанс еще не начался...

Реклама.... Яркие трейлеры вызывают разнообразный спектр эмоций...

Трейлер 'Ананасового экспресса'...  эта песня....тишина. 'Я пойду на этот фильм', - утвердительно сказала я. Одна. На весь зал. В этой тишине мой голос прозвучал слишком громко, но меня это не заботило.

Другой день, другой час, другой сеанс, смех...

'Ананасовый экспресс' - уникальный фильм для комедии этого киногода. Сбалансированный юмор, удивительно низкий уровень отвратительных пошлых шуток, относительно неплохая актерская игра. Фильм приятен для просмотра, интересен. Смотря его не хочется думать о несовершенстве сценарии или его банальности. Органичная, позитивная комедия.

Сет Роген молодец, он отличился в этом году: сразу несколько неплохих комедий на его счету. Его герой, с этой замечательной профессией и такой молодой подружкой, сразу вызвал мое одобрение. Более того, сам Сет является автором сценария, что еще более подтверждает его многосторонний талант.

Джеймс Франко - просто 100 баллов. Не ожидала, что закадычный второплановый дружок Питера Паркера способен ТАК зажечь. Его образ, его пижама, его вера в чистую дружбу заставляет просто обожать этого героя, симпатизировать ему он начала до конца.

Музыка, точнее эта песня из трейлера, отлично поддерживает настроение. Ее до сих пор можно найти в моей плеере.
Снято интересно, органично - я не люблю рассуждать на это счет.

Наверно, это фильм о настоящей дружбе, которая не боится проверок. А Сол, герой, представляющий собой образец такой дружбы.

Титры. Хлопки. Один-два.... и по всему залу разливаются аплодисменты. Двери зала открываются, включается подсветка. Я вижу улыбающиеся лица, веселый парней, цитирующих Дэйла, веселых девушек, обсуждающих Сола. Я слышу отрывки различных реплик, смех. Настроение легкое, я счастлива. 'Это был обалденный сеанс', - обращаюсь я к друзьям, ощущая боль в животе - от продолжительного смеха.