Начав смотреть этот фильм, я поняла, что он мне не нравится - едва увидела Дженнифер Лав Хьюитт в роли Одри Хепберн, ангела во плоти. Ну какой из Лав Хьюитт ангел, когда у нее на лбу написано 'стерва'! У нее в глазах читается 'перегрызу глотку, если встанешь у меня на пути, придурок!' - тогда как глаза  Одри Хепберн отражали глубокую чистоту и невинность вне зависимости от того, сколько ей было лет.

Если уж на то пошло, то Одри Эми Россум гораздо более правдоподобна. В некоторых ракурсах она действительно ее немного напоминает, тогда как Лав Хьюитт - ни в одном! 

Единственное, что актрисам удалось передать, наверное, манеру речи.

В целом, к концу фильма я так и осталась при своем мнении, что этот фильм зря сняли. Гораздо интереснее смотреть документальный фильм с настоящими старыми кадрами, где все герои - настоящие, и им не нужно притворяться.