Не секрет, что история эта, неизвестно насколько приближённая к реальности, об известном в США боксёре – Микки Уорде. Современные режиссёры пытаются выбить с ринга, засевших на пьедесталы, представителей своего жанра типа «Али» или «Бешеного быка». Но получается это у них не убедительно. «Боец» – ещё один номинант на премию «Оскар» за лучший фильм и ещё одна история, основанная на реальных событиях. Да, но если Уорд запомнился всем благодаря своим легендарным боям с Артуро Гатти, то почему их нет в фильме?! Снимать фильм о реальном человеке и не показать его самых известных достижений – это, как минимум, неправильно.

Персонаж Марка Уолберга выглядит как «пробитый» боксёр (в плохом смысле этого слова) каким он, по сути, и является. И не имея собственного мнения, идёт на поводу у своей дурной семьи. Поэтому наблюдать за ним, спустя какое-то время, становится неинтересно. А вот его брат – Дикки Уорд и играющий его Кристиан Бейл, практически выходит на первый план и складывается впечатление, что это фильм о нём, что это он боец, боец со своим образом жизни и наркотиками.

Тем, кто ждёт долгих и зрелищных боёв придётся довольствоваться двухминутными нарезками и дожидаться конца, то есть финального поединка. В свою очередь стилистика сражений под телевизионные трансляции не впечатляет и не вызывает восхищения. А раз боёв в картине мало, то становится ясно, о чём по-настоящему этот фильм. Но в этом, на мой взгляд, и заключается главный промах. Так как это, в конечном счёте, очередная скучноватая история об ещё одном человеке, выбившемся «из грязи в князи» и прославившем свой захолустный городок.

Считаю, что фильм в итоге не раскрыл свой возможный потенциал. Образы главных героев отлично переданы и более менее раскрыты, но выделяется среди них только Кристиан Бейл, который практически скопировал реального Дикки Уорда.

6 из 10