Очень заманчивое название у фильма, сбило меня с толку. 'Ананасовый экспресс', что же сразу приходит на ум? Чего ждать от фильма? Мыслю наверно прямолинейно, но сразу представила поезд с ананасами, и фоновые приключения с опастностями и колким юмором в составе с двумя колоритными персонажами. Только вот эта воображаемая 'вкусная' картина заставила меня приступить к просмотру.

А что я получила? Скучную и бессмысленную историю про двух укурков, бегающих в суматохе из стороны в сторону, попутно закуривая свой любимый косячок. Курят здесь все - взрослые и дети. Мои ожидания к фильму резко обломались, ведь 'ананасовый экспресс' - это банальное название травки, которую курят наши два неудачника, и с которой связано большинство ситуаций в фильме. Дым, дым, один дым, только с ним ассоциируется теперь просмотренное кино.

Мне кажется, что у американцев есть такой стереотип: вот каждый человек в своей жизни курил хоть раз что-нибудь, а значит фильм подойдёт всем и сразу. Очень не хотелось бы огорчать их логику (если она такова), но я никогда не пробывала вообще никакое курение, и понятия не имею что же испытывали персонажи в фильме, поэтому совсем ничего весёлого не изъяла. Да, парочка моментов вызвали секундную улыбку по своей нелепости, но по-большему счёту меня терзала скука и отсутствие эмоций.

Это так бессмысленно, нескладно, и напоминает фарс. Проще говоря - бред укуренных авторов для укуренных зрителей, вот как я это назову. 

Джеймс Франко давно в моей армии лучших актёров современности, и после трилогии 'Человека-паука', 'Жиголо' и 'Обезьяна' (пять моих любимых фильмов с ним), было интересно посмотреть на постоянно замученного, 'плывущего' наркодиллера с наивным лицом и длинными волосами. И моя рецензия по праву должна быть отрицательной, но будет нейтральной только из-за Джеймса и его неряхи Сола. Кстати два главных героя мне очень напомнили Зеда и Лоха из 'Начало времён', правда те товарищи были смешными и без ежеминутного курения. 

PS. Очень хочется, чтобы режиссёры поменьше курили перед созданием следующего фильма.

3 из 10