Сет Роген - представитель той актёрской элиты, которая имеет свою зрительскую аудиторию. Все его роли, схожи между собой. А фильмы с его участием, всегда, несут в себе долю бешеного юмора, который, частенько, попахивает голубизной. А шутки, в таких комедиях, далеко не всегда, поднимаются выше нижней части туловища. Также, приветствуется раскуривание косяков, блевание в кухонную утварь и прочие вещи, чесание в штанах и испускание газов. Тем не менее, поклонников, этот парень имеет. Я не стану лукавить, в типичных американских комедиях, Сет находится в своей тарелке. Да и, сам я, не против ознакомления с его затейливым творчеством.

 'Ананасовый экспресс' - стандартная, глупая, молодёжная (и не только, наверное) комедия, которая особой ценности из себя не представляет. Почему? Ну, просто, это не лучшая работа Рогена. Да и, всех задействованных в картине актёров. У каждого из них, есть фильмы получше. Знаю, что говорю. Сам видел. Тем не менее, определённые моменты, не дают этой работе свалиться в низы жанра. Так как, посмеяться, кое - где, действительно, можно. Однако, опять же, есть у этих ребят фильмы и посмешнее. Сюжет типичен. Писать о нём, я не считаю нужным. Зачем, мусолить, и без того замусоленную историю. Правильно. Не надо. Надо сказать, что правильно подобранная музыка, приятные актёры и доля доброты в ленте, делают её, всё - таки, частично приятной. Тема дружбы, вроде бы, затронута. Даже, есть шуточное подобие любовной линии. Пусть, всё это, комично и феерично, но есть, ведь. Юмор стандартный. Кому - то, понравится сильно, кому - то, не очень. А кто - то, само собой, будет разочарован. Как я и сказал, это для определённого круга лиц и почитателей Рогена. Я не пишу Франко, потому что, тот, актёр более разноплановый. Хотя, в комедиях, он себя чувствует уверенно. И его героя, можно, по праву, назвать самым ярким и интересным в проекте. С визуальным вопросом, всё обстоит неплохо. Бюджет в двадцать семь лимонов, конечно же, не позволяет выдать что - то сверхмасштабное и зрелищное, но, кое - что, на эти деньги, ребята сняли. В конце концов, финальные драки и перестрелки, мне понравились. Динамично, забавно, со вкусом.

 В целом, после просмотра этого кинопродукта, откровенно говоря, у меня, особых впечатлений не осталось. Как вариант, скоротать полтора часа, периодически улыбаясь, воротя нос от геевских замашек и обдумывая весь этот балаган. Признаться честно, я удивлён, что на свет, пока что, не родился сиквел. Сборы показательные. Придумывай ещё приключения, не хочу. Ну и, обратите внимание, на сборы в штатах. Да. Любят там такие комедии. Ой, любят. Хотел поставить пять баллов. Но, не нашёл причины не ставить четыре. Вот так вот.

 4 из 10