Джеймс Франко, отметившийся когда-то «Золотым глобусом» за роль Д. Дина и главной ролью в фильме Н. Кейджа «Sonny», уже почти стал жертвой второго плана «Человека-паука», на роли первого плана в более-менее известных проектах редко привлекался. Теперь же имеет все основания, начинать брать новые высоты,  в следующих сериях «Паука» его быть логически не должно, а такая яркая роль обкуренного бездельника, временами напоминавшего Деппа в «Страхе и ненависти в Лас-Вегасе», огромный успех для актёра.

Помимо Франко, фильм, можно отметить за потрясающую подборку смешных эпизодов, все же он в первую очередь, как и любая другая работа Сета Рогена – развлекательный, а то, что эти два травокура творили в лесу - становится ярким моментом в кинокомедиях года. Однако более потрясающего момента, чем знакомство с родителями в картине  и не припомнить. Тем не менее, при всех заслугах авторам не удалось обойтись без недостатков, совершенно предсказуемый и затянутый финал, только один из них.

А вот манифестов, мол, давайте народ бросайте курить травку на первый взгляд и не заметишь, однако, весь фильм пропитан соком этого лозунга. Факт первый: великовозрастный неудачник, работающий на совсем не уважаемой работе, встречается со школьницей, для которой это уже круто, ибо он «такой взрослый», мечтает о легализации травы. Он такой лузер, потому что курит каждый день. Факт второй: его друг, драгдилер, мечтает стать инженером, но проводит всё время, просиживая пятую точку на диване за курением травы. Факт третий: все злоключения героев связаны с их нахождением под кайфом, ибо разбили телефоны, посадили аккумулятор в автомобиле, да и вообще попали в эту историю, исключительно из-за своей страсти к травке. Чего только стоит эпизод, когда ребята в доме у Сола, собирались «в побег», это смешной эпизод, но во всей истории определяющий, сколько травы возьмешь, так время и проведёшь.

Поэтому не удивительно, когда авторы фильма стали выпутывать ребят из истории, они дали героям, по сюжету, некоторое время оставаться без травы, чтобы мозги у ребят пришли в порядок, и они сообразили, как выйти из этой передряги. Да и Дэйл назвал Сола другом, будучи «трезвым». То, что всё складывалось для них, до поры до времени, хорошо, всего лишь дикая случайность, а то, что произошло позже ещё большая случайность, это доказывает, Ред, переживший, практически, адское пекло.

Все это подразумевает одно, не курите ребята, не к чему это баловство. В принципе это правильно, было бы куда более дико, призывай фильм употреблять наркотики и провозглашавший лозунги в сторону легализации марихуаны. Правда авторам, с фильмом на данную тематику всегда сложно оставаться нейтральным, ибо попробуй авторы сделать фильм, совершенно не бастующий о вреде наркотиков, заклеймили бы его позором, мол, идёт пропаганда легких наркотиков, поставили клеймо, и закрыли. Также авторы поступили расчетливо, поставив мораль о вреде наркоты не в самый конец, можно сказать, не напрягли зрителя нравоучением.

Художественная ценность картины исчерпана её комедийной составляющей, и талантом Джеймса Франко, всё остальное из серии видели - знаем. В общем, история о наркоте превратилась в историю о дружбе, и дружба – сильнее всего прочего, гласят заключительные мгновения ленты. Учтите, о наркоте в эти мгновения не вспоминается, ибо о вреде травы к этому моменту зритель должен понять, даже если он не видел такой шедевр как «Страх и ненависть в Лас-Вегасе», и вынужден довольствоваться «Ананасовым экспрессом».