Эта криминальная история начинается с того, что некто врывается в ресторан, и - 'бах!', 'бах!', 'бах!' - добрую половину посетителей. И сам тоже - 'бах!'

Понятно, что не оригинально. Зато будет жизненно, решили автор романа и вслед за ним режиссер, потому что дальнейшие полтора часа они старательно водили меня за нос.

Во-первых, вместо того, чтобы 'как другие люди' рассказать, что это за 'чувак', и зачем он тут всех пострелял, мне выложили другой секрет истории. Настоящий. Не могу сказать, в чем он заключается (вы же тогда смотреть не будете!) Но подтвержу, что мальчик, который спрятался под столом и молчал весь фильм, в конце заговорил и сказал ТАКОЕ... ТАКОЕ... Мир просто перевернулся от его слов.

Там еще девочка под столом сидела, а у нее убили папу. Тоже неважно, зачем. Девочка все время благодарила Бога и рассказывала, каким папа был героем.

Там еще официантка была, и она выжила. То есть совсем не пострадала. А у нее ребеночек и неустроенная личная жизнь. Поэтому она иногда занималась любовью без любви и 'клеила' доктора, в коих целях совсем перестала кормить ребеночка, чтобы в больницу к доктору обоснованно попадать.

Доктор там тоже был, но раньше. Минут за 30 до этого. В больнице он спасал жертв стрельбы и не только их, причем всех безуспешно. А свою родную жену зачем-то кормил всякими фармацевтическими препаратами (причем украдкой), чтобы у нее разболелась голова. После чего он ее лечил, и всякий раз успешно.

Еще там был человек, так сказать, большой и черный. В буквальном смысле слова. Он-то как раз выжил. Вытащил счастливый билет. И под эту 'пруху' выиграл в казино еще 100 тысяч долларов. Человек он, по всему видать, во всех отношениях был хороший, но имел зависимость. Поэтому все опять проиграл.

Самое удивительное, никто никуда так и не полетел.

Ну, например, девочка под столом птичек-то разглядывала, это когда мальчик ей сказал: 'молись!' и потом молчал весь фильм, пока в конце не сказал ПРАВДУ! Так птички не полетели... Так, клевали что-то себе и внимания на них не обращали. Ну да, припоминаю, где-то в середине фильма голуби там что-то себе 'чирикали', но тоже никуда не полетели. Точно.

И я не воспарил от удовольствия. Хотя, надо признаться, старался и очень даже основательно 'разбегался' все полтора часа около экрана.

А посему остался у меня этот вопрос в голове торчать занозой. Всю ночь думал. 'Полет длиною в жизнь'... С жизнью понятно. Что красиво сказано, тоже. Но кто полетел? Куда? Зачем? 

Так что очень прошу: кто посмотрел, отпишитесь.

А пока только 

6 из 10. 

Нет, 6 с половиной.