Экранизация классического романа Фенимора Купера с молодым Рэндольфом Скоттом в роли Соколиного Глаза. В свое время картина имела немалый успех и стала первым большим хитом для Р. Скотта.

Одна из самых известных экранизаций романа Купера, тем не менее, имеет немало отличий от литературного первоисточника. Весьма усилены романтические линии, причем на ведущую роль выходит Алиса, а не Кора. Майор Хейворд в исполнении Генри Уилкинсона выходит на первый план, а вот Чинганчгук и Ункас как персонажи на перефирии сюжета. Также сцена, где героя Скотта привязывают к столбу пыток индейцы, а потом спасают английские солдаты позаимствовали из другого романа Купера 'Зверобой'.

В целом, занятная экранизация. Смотрится вполне неплохо, даже несмотря на радикальные отличия от романа. Но финал, где Соколиный Глаз соглашается стать офицером и присоединяется к английской армии подпортил впечатление. Да и экранизация 1992 г. вполне классическая и также сильно отличается от романа, но как кино впечатляет гораздо больше.

5,5 из 10