Ох, не такого я ждал от оскароносного фильма! Больше всего он мне напомнил фильмы 'про жизнь', каких много снимали в советское время. Чаще всего успех или неуспех таких картин зависел от участия или неучастия в них хороших актёров, ибо историй про жизнь можно придумать бесконечное множество, а вот правдиво их сыграть может далеко не каждый состав. Отдельно хочется заметить, что эти фильмы в силу своей природы трудны для восприятия для людей чужих, обладающих иной культурой, иной национальностью, иным мировосприятием. Даже если и несут какие-то общечеловеческие ценности.

Так вот, фильм 'Боец'. Типично американская история с типично американскими характерами. Особенно здесь показательна мамаша - феминистка с железным характером, которую, похоже, в жизни больше трогает не судьба её детей, а деньги, благодаря им зарабатываемые. Главный герой - маменькин сыночек, неудачливый боксёр, карьера которого является по совместительству семейным бизнесом, кормящим даже всех его многочисленных тёток. Этих приживал текущее положение более чем устраивает, ну разве что побед Мики хотелось бы побольше, но и так сойдёт. Параллельно истории главного героя идёт история его братца, в прошлом тоже боксёра, живущего в настоящем воспоминаниями о прошлых заслугах, прожигающего жизнь наркотиками, женщинами и бесконечными вечеринками в компании таких же балбесов. После очередного тяжёлого поражения Мики завязывает отношения с девушкой, которая помогает ему выбраться из порочного семейного круга, 'страмплинить Трамплину'. И вот уже дела Мики идут в гору, а его брат берётся за ум...

Где тут мораль, в чём смысл кино? - да ни в чём. Просто ещё одна жизненная история. Поначалу смотреть занятно, но к середине фильма начинаешь скучать. И дело тут, мне кажется, не в актёрах. Марк Уолберг неплохо вписался в свою роль простого американского парня, был убедительным маменькиным сыночком. Однако обладая безэмоциональным лицом, его герою следовало бы сделать поменьше психологических сцен. Если бы не периодически переключающееся внимание режиссёра к фигуре его намного более живого 'старшего' брата, к слову кажущегося моложе Мики, на фильм можно было бы смело ставить крест. Здесь начинаешь понимать, почему кинокритики выделили работу Кристиана Бэйла, хотя я все равно считаю, что спасение среднего фильма без Уолберга бы не состоялось - их сила именно в контрасте. Характеры членов семьи Мики сыграны на должном уровне, претензий у меня здесь в принципе нет.

Напоследок хочется, как и многие, пнуть 'Боец' за откровенно слабые сцены на ринге. Хотя при любых раскладах 'Рокки' из него не вышло бы. Быть может, это и к лучшему, ибо вместо никакого боевика мы получили средненькую драму, американскую историю про жизнь, которую можно без особых усилий досмотреть до конца.