Кино оставило очень неоднозначное впечатление. Опишу все по порядку, а начну с того, что понравилось.

Прежде всего, потрясающая игра Бейла, сыгравшего Дика 'Дикки' Эклунда, боксера, известного тем, что он якобы послал в нокдаун великого и ужасного, самого Шуга Рэй Леонарда ( Sugar Ray Leonard) в бою за чемпионский пояс, но бой, тем не менее, был проигран. После завершения карьеры Дикки плотно подсел на крэк и пустился во все тяжкие, одновременно тренируя своего младшего брата Микки Уорда. Итак, после небольшого отступления вернемся к самой игре Бейла. На мой взгляд, это его лучшая роль. С самых первых минут фильма меня заворожила его игра, мимика, жесты, безумно смешные моменты с выпрыгиванием из окна Дикки Эклунда, 40-летнего мужика, в попытке убежать от мамочки, а какое у него было лицо, когда его все-таки поймали. Давно я так не смеялся. Бейл очень хорошо передал эмоции своего персонажа, его внутренние переживания, когда он наконец осознал, каким был эгоистом, используя Микки для удовлетворения своих амбиций. Никогда не был фанатом Кристиана Бейла, так как не очень уважительно отношусь к некоторым фильмам, в которых он принимал участие, но после этой роли я стал его поклонником.

Все персонажи, такие как сам Микки Уорд, его мать, сестры, отец, девушка и еще один тренер, старый полицейский показаны очень красочно. Их чувства, эмоции, стремления и амбиции настолько реалистично сыграны, что ты ( по крайней мере я, уж точно) их понимаешь, за кого-то из них искренне переживаешь, кого-то презираешь или начинаешь ненавидеть и презирать, кого-то становиться просто жалко, а кого-то начинаешь уважать, как будто знаком с этими людьми лично.

В фильме очень реалистично показана атмосфера небольшого провинциального Американского города. Очень хорошо передана около-боксерская кухня - агенты, тренеры, ажиотаж, пресс-конференции, взвешивания. Все очень реалистично.

А теперь я буду ругаться. Как давний и преданный поклонник бокса, не могу закрывать глаза на столь неумелую постановку боев. Одна из самых важных вещей в боксе - умение двигаться, работа ногами. В фильме же боксеры стоят на месте, по очереди примеряя на себя роль груши. В добавок к этому, удары и защита поставлены тоже не очень удачно.

Я стараюсь не замечать исторических неточностей в фильмах, которые не претендуют называться историческими, документальными или биографическими. Но здесь нам показывают боксера, который существовал ( и существует по сей день, правда уже не как боксер) на самом деле, и его история реальна. Так вот, половина соперников Уорда, показанных в фильме - персонажи вымышленные. С послужным списком Микки сценаристы обходятся достаточно вольно, выпуская как значимые бои, так и просто все внеплановые поражения, конструируя из имеющихся элементов историю триумфального 'камбэка', а пояс WBU чуть ли не приравнивают к званию чемпиона мира. Да и, честно говоря, Микки 'Ирландец' Уорд, к числу легенд мирового бокса никогда не относился, а поэтому меня по началу немного удивило желание продюсеров снять о нем фильм, ведь в истории бокса каждая вторая, извиняюсь за тавтологию, история, на мой субъективный взгляд, достойна экранизации.

Подводя итог, скажу, что если не обращать внимания на несоответствия с реальными фактами, имевшими место быть, и расценивать ленту с точки зрения семейной драмы, а не спортивной, то картина очень хороша - интересный, и вместе с тем насыщенный эмоциями и драматизмом, не отпускающий от экрана вплоть до финальных титров, сюжет, очень хорошо описанные и сыгранные персонажи, накал страстей, атмосфера происходящего и в бытовой жизни, и в ринге. Этот фильм однозначно стоит посмотреть. И если бы я был обычным любителем кино, почти не знакомым с миром бокса, то я бы, без сомнений, поставил

10 из 10

Но я, пожалуй, воздержусь.