По постеру на кинопоиске с начало подумал что весь фильм будут показывать наглухо накуренных нариков, но оказалось что не так все просто. Обкуренный там был только один, второй показался более менее вменяемым. 

И так Дэйл Дентон (Сет Роген) занимается тем что доставляет повестки об задолженностях, и к тому же является заядлым курильщиком, не пренебрегая этим даже на работе. Но вот однажды он становится свидетелем убийства, в котором замешены крупный мафиозный главарь и полицейский. Выбросив окурок, он в спешке уезжает оставшись замечены. Он отправляется к наркодилеру Солу (Джеймс Франко ). Вместе оценив ситуацию, они решают податься в бега, так как именно у этого мафиозия он и заказывал марихуану. 

Я не видел до этого ни одного фильма режиссера Дэвид Гордон Грин, поэтому буду судить он нем с чистого листа. Если говорить честно, то комедия это не его жанр, возможно ему вообще не стоит снимать кино. Так как ничего особенного в фильме нет, его тянут только актёры и марихуана. Если сравнивать его с остальными режиссерами работающими в данном жанре, например Грег Моттола  (SuperПерцы), потому что они оба сняли мало фильмов, то у Моттолы  сразу виден стиль картины, видна работа над актёрами. То в фильме Грина складывается ощущение что актёрам сказали играйте как хотите.  

Не думаю что в фильме такая уж сильная пропаганда наркотиков как заявляли многие, все таки марихуана сама по себе не наносит большого вреда организму, её даже назначают в медицинских целях. Но все же она под запретом во многих странах, в первую очередь из не адекватного состояний человека после её приема. Если честно я представлял себе накуренных более веселее, чем это показано в фильме. Такое ощущение что травка действовала только на Джеймса Франко. 

Общие впечатления после просмотра с натяжкой удовлетворительные, все же чего то не хватает. Возможно некая не правдоподобность происходящего на экране, и некоторых сюжетных неровностях. Если оценить юмор в фильме по десятибалльной шкале то я дам 5 из 10, что не очень хорошо для комедии. Чуть не забыл упомянуть про драки, они реально бестолковы и беспощадны. 

С первого взгляда это фильм со стандартными комедийными актёрами типа Сета Рогена, но все меняет неожиданное появление Джеймса Франко. Первый как всегда держит свою среднею планку и ничем обычным нас не удивляет.

Так как Франко сыграл в необычной для себя роли обкуриша, что ему очень пошло! Его персонаж является самым ярким в фильме, и если бы не он то я вряд ли досмотрел бы его до конца.  

В итоге очередная американская комедия, которая не блещет крутым сюжетом, но способная вызвать улыбку и повеселить, чего и достаточно.

7 из 10