Очень интересно смотреть фильмы номинированные на Оскар, ведь самое интересное за год можно найти именно в них. Когда в руки попал диск  Оскар 2011, хотелось посмотреть именно фильм «Боец», сильные трейлеры, громкие высказывания, интересный актерский состав, это не просто было многообещающе, это гарантировало успех. Не нужно думать, что нейтральное отношение к фильму это провал, просто с точки зрения Оскара, у фильма есть сильные конкуренты.

Говорить что либо о сюжете фильма было бы глупо, потому что автобиографические фильмы или те, которые основаны на реальных событиях не требуют этого. Не понравилось общее течение фильма. Такое ощущение создавалось, что это довольно масштабное реалити шоу, которое попытались уместить в формат 114 минут, слишком затянуто и одновременно сухо.  Будь это документальный фильм или что-то этого типа, тогда бы наверное сошло, но вот только жанр предполагает определенной более глубокой обрисовки. Не скажу что картина захватила меня на столько чтобы не отходить от экрана, но игра актеров действительно стоящая. 

Побольше ярких боев! Было бы кстати!