Наверное, еще долго каждый (ну, или почти каждый) фильм о боксе неминуемо будет сравниваться с оскароносной картиной с С. Сталлоне в главной роли и ее продолжениями. В зависимости от уровня амбиций своих авторов, претендуя на титул наследника традиций, а то и вовсе новой легенды жанра.

Мне, совсем недавно получившему возможность в полной мере ознакомиться с жизнеописанием Рокки Бальбоа, разумеется, это обстоятельство тоже в голову не придти не могло. Не вижу в этом ничего страшного. В конце концов, где еще все познается, как не в сравнении. Даже если изначально к нему никто и не стремился.

Так вот. Хотелось бы отметить следующие четыре обратившие на себя мое повышенное внимание элемента: главная роль, роль второго плана, музыка и… степень накала страстей, скажем так.

М. Уолберг Vs С. Сталлоне. Оценивать мышечную массу вряд ли имеет смысл, поэтому я бы охарактеризовал это скорее противостоянием смазливой физиономии и личного обаяния, присудив победу второму вопреки, такое ощущение, всем усилиям гримеров саги о Рокки.   

К. Бэйл Vs… Аполло Крид, Поли и Ко. Без шансов, на мой взгляд. Редкий случай, когда Оскар ушел по адресу. Персонаж не пример визави гораздо более глубокий, подготовка к роли достойна главного героя в «Рокки-3», ну и убедительность – соответствующая. Очень достойно.

Музыка. Просто не о чем говорить. Знаковая вещь против… формального присутствия, по большому счету. «Рокки» повел в счет? Не спешите.

Ключевой момент. Накал страстей. К черту «спортивное содержание». У каждого своя история – тут гораздо важнее другое. Содержание социальное. «Рокки» более-менее убедил лишь однажды – в заключительной (пока что) части. «Боец» по-настоящему озадачил (вот уж где нокдаун!) эпизодом с выбором между семьей и, якобы, здравым смыслом. Роскошная сцена, на мой взгляд. Венец картины, не иначе. Во многом испорченный буквально следом, но, тем не менее, незабываемый. 

Фиксирую ничью и потому оцениваю новое кино по высшему («Рокки Бальбоа») достижению предшественника.

7 из 10