Я не люблю бокс. Я вообще не люблю бокс ни в какой его ипостаси: будь то ринг, голливудское кино или еще какая постановка. Да простят меня любители этого вида спорта, но он напоминает мне драку двух орангутангов во время брачного периода. Наверняка там есть свои стратегии и свои красоты, но для меня, стороннего наблюдателя, все выглядит именно как бой за возможность иметь самку, наблюдающую все действие со стороны и выбирающую более сильного самца. В данном случае роль самки играют деньги и слава, к которым прибавляются болезнь Паркинсона, профессиональное заболевание спортсменов-боксеров, вызванное многочисленными черепно-мозговыми травмами, а также множество других: повреждения внутренних органов, эпилепсия, нарушение слуха и т.д. Впрочем, никакой вид спорта не совместим с хорошим здоровьем. Я это пишу к тому, что никак не могу оценивать картину Дэвида О. Рассела с точки зрения качества постановки боев, ударов и вообще всего спортивного действия на экране. Кроме того, возникает резонный вопрос: если я так не люблю бокс, что же заставило меня смотреть о нем фильм. Ответ более чем очевиден: мне захотелось увидеть своими глазами то, за что Кристиан Бэйл был награжден столь ценной наградой, за которой усиленно гоняются наши отечественные режиссеры и актеры, отчего-то возводящие ее в ранг 'ВАУ!', а именно, Оскаром. Думаю, многие начали просмотр фильма 'Боец' именно с этой мысли.

Что же удалось вынести после просмотра картины. В общем-то, ничего особенного. В который раз в голову приходит одна и та же мысль: мне очень нравится Кристиан, он классический голливудский актер: красивый, слегка высокомерный, обладает отличной фигурой и белозубой улыбкой, он готов на много ради кино, он молодец, но его игра какая-то пресная, она не оставляет осадка в душе ни положительного, ни отрицательного. Он хороший актер, качественно играющий роли, качественно передающий эмоции, реплики, интонации, словно отличник, прочитавший книгу 'Как играть хорошо', но не более. Я не могу придраться к его игре, не могу сказать, что где-то он что-то сделал не так: переиграл или наоборот, не доиграл. Я не профессионал, я всего лишь зритель, и как зритель имею право сказать, игра Кристиана не задевает. Я видела его во многих фильмах и везде его кто-то переигрывает: в 'Поезде на Юму' его обошел гениальный Рассел Кроу, в 'Темном рыцаре' его невозможно сравнивать с гениальным Хитом Леджером и т.д. Кристиан везде играет хорошо, но в столкновении с гениальным актером он всегда проигрывает. В фильме 'Боец' главную роль исполняет Марк Уолберг, актер среднего уровня, я всегда его путаю с Мэттом Дэймоном, они совершенно одинаково играют: ходят с серьезными лицами, изображая очень сосредоточенных людей, смотрят искоса, приподнимая бровь, и очень серьезно говорят сценарий. Что 'Борн', что 'Макс Пейн' - это их уровень, и, надо сказать, весьма неплохой, фильмы вполне достойные. Так что переиграть Уолберга для Бэйла - задача плевая. На фоне Марка Кристиан смотрится великолепно, исполняй главную роль гениальный актер, Бэйл бы проиграл, но не будем о том, чего не случилось.

Итак, сравнивая игру Кристиана Бэйла со всеми остальными в фильме, можно совершенно точно сказать, что эта картина - его бенефис. Он убедительно жалок, но в то же время, нельзя не отдавать должное его чутью в спорте, его силе воли и его уму. Будь он глупцом, он бы никогда не осознал своей ошибки, ведь если дурак признает, что он дурак, он уже не дурак. Будь он слабаком, он никогда бы не бросил наркотики, оставшись всего лишь отбросом общества, некогда бывшим великолепным спортсменом. Людей, которые опустились, огромное количество, людей, которые смогли подняться, - единицы. На протяжении фильма Кристиан отлично, на мой взгляд, показывает, как меняется его персонаж, какие муки он испытывает, осознавая, что происходит вокруг, как он учится с этим сосуществовать, бросая жизнь галлюцинаций и искусственного отличного настроения. Я не помню, кто боролся с Бэйлом за награду, но могу сказать, что, во всяком случае, номинация его на Оскар более чем заслуженная.

Что же касается остальных. Уолберг себе не изменяет, сохраняя выражения лица 'я кирпич', когда плачет, смеется, бьется, спит, ест, ругается, даже на фото на КиноПоиске у него своя атмосфера. На мой взгляд, отлично сыграла Мелисса Лео. Мать братьев, властная, сильная женщина, со свойственной такому типу нервозностью и некоторой глупостью, искренне любящая своих детей, но не способная осознать, что ее подавляющий характер портит им жизнь. Я сплошь и рядом встречаю таких матерей, превращающих своих сыновей не в мужчин, способных брать на себя ответственность и принимать решения, а в аморфных существ, у которых что-то болтается между ног. Подобные 'маменькины сыночки' так и переходят из рук в руки: сначала они покоряются мамочке, потом - жене. Так случилось и здесь. Роль девушки главного героя исполнила Эми Адамс, выглядевшая старой в 'Зачарованной', но на своем месте здесь. По сути она играет аналог героини Мелиссы: пройдет двадцать лет и она станет точно такой же. Надо сказать, Эми справилась отлично. Обе эти женщины, по сути необразованные скандальные барышни, совершенно не признающие даже возможности, что что-то пойдет не так, как они хотят, и по манере общения напоминающие торговок с рынка, во время просмотра вызывали во мне стойкое чувство неприязни.

Что касается сюжета, он, как говорят, построен на реальных событиях. Пусть так, это не отменяет его простоты. С другой стороны, мне показался он несколько пустоватым: подобный фильм 'Билли Эллиот' вызвал во мне гораздо больше эмоций нежели 'Боец'. В общем, 'Боец', на мой взгляд, получился очень неплохой, достаточно качественной, но проходной картиной.