В The Fighter показаны отношения между двумя родными братьями, занимающимися профессиональным боксом, - Дикки и Микки. Дикки - старший в семье, бывший боксер, который потерял шанс 'сделать карьеру' из-за страсти к наркотикам. Микки - младший брат, полюбил бокс благодаря занятиям с братом.. Еще в детстве. Как он сам признается, боксу его научил Дикки. По характеру Дикки типичный 'дурак', который потерял какое-либо уважение к своей персоне, а Микки - перспективный мужчина с каплей черты характера неудачника, любит ныть, без поддержки не может подняться 'с колен'.

Фильм не понравился, ибо ждал от него большего - того, что было написано в описаниях к нему. Я вообще подумал, что будет борьба с самим собой, стремление к цели, реальное, а не то, что нам показали - ни пота, ни крови. Не увидел также 'падения' Микки, о котором говорилось в анонсах; что с ним случилось? Да так: мальчика, которому старший брат горы, миллионы и славу, обидели, побив его пару раз по личику. Фи. Он еще после этого позволял себе унывать!

Вроде спортивный фильм, про бокс, а тренировок как таковых я не увидел. Не было ни экшена, ни 'ой, стоп, не могу, прошу-у-у! Остановись'. Ближе к концу только показали прыжки на скакалке и бег по улицам района - и все!

Актеры. Сами актеры, безусловно, красавчики, отыграли на ура! Марк Уолберг показал себя с иной стороны, обычно такой энергичный дядька, с медведем угарал, пострелять еще горазд, уцелел даже в Афганистан. А Кристиан Бейл - ну, это Бейл. Все. Хотя нет, скажу - так похудеть может только он, а потом быстренько 'накачаться' к Рыцарю; в The Fighter он такой худющий! Надеюсь, 'химия' была употреблена в минимальных дозах.

PS: Не. Читайте. Описания. К фильмам. Перед. Просмотром. Иногда там могут находиться незаметные и совсем невинные спойлеры, а иногда воодушевляющее описание, которое поднимет Вас до небес и Вы такие в предвкушении ВЕЛИКОГО (ну, или интересного), однако на деле там окажется не то что ожидали.

PPS: Фильм посмотреть нужно, там Эми Адамс.