Фильм хотел посмотреть очень давно, сразу рассчитывая, что он мне понравится. Однозначно сказать сложно.

В основу сюжета фильма легла история побед и поражений известного боксёра, Микки Уорда. 

Мы видим всю его жизнь, его переживания и эмоции, отчасти сами можем судить, каким он был бойцом и что самое главное - каким он был человеком.

Режиссёрская работа в этом фильме держится на 'среднем' уровне - местами фильм действительно очень затянут и тот самый 'азарт', напряжение, переживания за главных героев появляются уже ближе к концу фильма.

Тем не менее, спасибо Дэвиду О. Расселу за этот фильм - мало кто в последнее время снимая фильм о спорте вкладывает в фильм больше, чем просто спорт.

На мой взгляд, актёры подобраны не слишком удачно - игра Марка Уолберга очень сухая, местами он слишком наигранно передаёт эмоции своего персонажа, хотя на протяжении фильма его героя часто становится просто жалко и ему хочется сочувствовать. 

Так же нельзя сказать и об игре Мелиссы Лео (которая за эту роль получила премию 'Оскар') - её персонаж не настолько многолик и драматичен, чтобы получить за его исполнение 'Оскар'.

И последняя не самая удачная актриса в этом фильме - Эми Адамс. Местами она слишком переигрывала, её героиня получалось либо слишком фальшивой, либо наоборот же, слишком уж вошедшей в образ. 

Говоря о действительно хороших актёрах этого фильма, конечно же, хочется упомянуть Кристиана Бэйла, который точно достоин своей премии 'Оскар'. Его игре невозможно не поразится, даже несмотря на то, что его персонаж не слишком приятен сам по себе, - исполнение Бэйла всё равно на высшем уровне.

Мы видим самую настоящую жизнь, борьбу, верные и неверные решения человека, который просто хотел побеждать - победить своего соперника, себя, свои проблемы и жизнь. Всё начинается с победы над собой.

История Микки Уорда была идеальна воплощена в этом фильме. Человека, который не сдался, который боролся и шёл вперёд. 

Спорт здесь фон для того, чтобы показать историю побед и поражений главного героя.

Но всё же, местами фильм слишком затянут, а многие фрагменты из этого фильма я бы и вовсе исключил. И ещё сцены боя - они поставлены просто ужасно, думаю, людям, которые любят бокс, стоит смотреть очень отвлечённо. 

7 из 10