По названию моей рецензии, думаю, всем уже ясно, почему моя рецензия нейтральная, и какой характер она носит. Но, если не лень, можете прочитать.

Узнал про этот фильм от своей бывшей одноклассницы Марины. Разговор зашёл о молодёжных комедиях, и она стала восторженно рассказывать про 'Ананасовый экспресс'. Говорит, хохотала на протяжении всего фильма. Я сначала игнорировал её впечатления, и смотрел другие молодёжные комедии. Но комментарии всё-таки привлекли меня к этому фильму. Посмеяться я люблю - от чего бы и не посмотреть. Особенно, когда существует мой любимый вариант для просмотра: дублированный перевод и нецензурные субтитры одновременно, плюс расширенная версия. Что же из себя представляет этот фильм.

Мне пришлось пожалеть о том, что я смотрел именно расширенную версию. Все сцены, вырезанные для 'театралки', были вырезаны правильно, потому что это ненужный хлам. Но субтитры от seqw0 были только в такой версии. Да, всё-таки как удобно одновременно слышать полную передачу эмоций героев и читать реальный перевод без цензуры. Матов было не сосчитать. Но толку-то от того, когда вся первая половина фильма состоит из бессмысленных сцен и тупых разговоров о травке? Я начал сомневаться в совершенности чувства юмора подруги и всех, кто хвалит этот фильм. Всю первую половину фильма можно было вырезать вместе с элементами режиссёрской версии. До середины мне хотелось выключить это. А ведь смотрел, как бы, сразу в двух переводах! Смешно не было абсолютно.

И тут чудо - из бестолкового видео с такими же героями, фильм начинает превращаться в энергичную комедию с экстремальными сценами и искромётными шутками. Думаю, одноклассница моя смеялась на тех же моментах, что и я. Уж не припомню всех смешных сценок и фраз, но точно помню, что нога, торчащая из полицейской машины заставила меня 'плакать под столом' от смеха. Как оказалось, этот фильм - не просто комедия, а комедийный боевик. Ближе к концу обилие драк и перестрелок уже превышало всякую норму, однако не отпускало от экрана и заставляло переживать за исход этого безумия.

Итак, перед нами комедия без нормального сюжета и смысла, но зато не лишённая качественного юмора, а местами даже спецэффектов. Нужно только дотерпеть до середины. Порция смеха и адреналина обеспечена.

Спасибо, Марина!

6 из 10