Фильмы о травке сами по себе уже предполагают, чтобы из них вышла хорошая комедия. «Ананасовый экспресс: Сижу, курю» намеревался тоже ею стать, но, к сожалению, у создателей этого не вышло.

 Не знаю как вы, а я смотрел фильм, прилагая большие усилия, чтобы наконец-то дотянуть до финальных титров. Не знаю, что в последнее время случилось с комедийным жанром, но комедиями это уже тяжело назвать. Вот «Ананасовый экспресс», те же самые «Приколисты» и так далее, это разве комедии? 

  Главный герой этой картины  Дейл Дентон работает разносчиком судебных исков. Работа хоть и не престижная, но на пропитание, а главное на травку хватает. И вот в очередной раз, заглянув к своему другу, который и снабжает его зельем, тот предлагает ему испробовать новый товар. Испробовав вдвоем и прихватив еще чуть-чуть на дорожку, он отправляется домой и становится свидетелем убийства. С этого начинаются его проблемы. Все бы ничего только вот Дейл по неосторожности выбросил косяк, а товар то в нем редкий…

 Начало фильма еще можно назвать смешным. Несколько эпизодов, где накуренные герои вытворят всякие штучки - заставляют немного улыбнуться, но вот потом, картина плавно пикирует вниз. На смену смешному приходит череда томительных диалогов, и затянутых эпизодов. Смотреть это если честно очень тяжело. 

 Непонятным для меня остался тот факт, почему создатели фильма решили ближе к концу превратить ленту в экшн. Да, возможно он как-то скрасил картину, но вот зачем? В итоге получилось очередное смешивание жанров, которое как по мне на пользу картине не пошло.

 Об актерах говорить не хочется, хотя сыграли они весьма достойно. Хотя бы тот же Джеймс Франко, просто положение вещей это не меняет. Я бы этот фильм комедией не назвал, а каким-то коктейлем, правда, он оказался на любителя