Смотрел этот фильм еще когда он шел в кинотеатре, но тогда как-то не получалось собрать все мысли в один отзыв. Недавно пересмотрел его на ДВД и теперь уже с уверенностью могу сказать, что фильм мне чертовски понравился. 

Большинству девушек этот фильм точно не понравится. Да и интеллигентным парням тоже. Мне, хоть и отрицательно относящемуся к наркотикам фильм показался очень даже смешным и оригинальным. Конечно, данная тематика очень специфична и требует большой осторожности, чтобы просто-комедия-про-травку не превратилась в пропаганду-этой-самой-травки. Весь юмор до самого финала держится на грани фола, постоянно балансируя от одного края пропасти к другому. Персонажи смело утверждают что травка не вызывает зависимости, они её курят на протяжении всего фильма и такой образ жизни здесь вообще почти никак не осуждается. Но всю ситуацию спасают здешние шутки и смешные пародийные ситуации. Соглашусь со многими, начало фильма очень затянуто и долго стартует сам основной сюжет. Но поверьте, стоит дождаться этого самого старта, и если вы все еще в теме, то досмотрите его до конца и вполне может быть, что окажетесь довольны.

В фильме очень много свежих и оригинальных шуток. Особенно меня впечатлила финальная бойня в амбаре. Столько пародийных моментов на боевики старой закалки я не видел уже очень давно. При чем их заметят далеко не все. Но зрителю, повидавшему достаточно боевиков 90-х не составит труда увидеть ту или иную пародийную ситуацию. Однако, юмор здесь не только пародийный. Ставший уже классикой прикол с «тройным» косяком, который надо поджигать сразу с трех сторон, долго не выходил у меня из головы, и вполне стал визитной карточкой фильма. 

Еще мне в местном сюжете понравилось отображение дружбы. Конечно, фон для этого самого отображения не вполне стандартный, но оттого и интереснее наблюдать за отношениями так называемых «продавца и покупателя». Сет Роген и Джеймс Франко составили отличный дуэт, при чем Франко в этом фильме оказался просто неподражаем. Его взгляд, мимика и голос – черт, его обкуренность ни у кого не вызовет сомнений. Он сразу же к себе располагает: своей добродушной душой, и я бы даже сказал, бескорыстными намерениями. Он все время честен перед самим собой. 

Ананасовый экспресс – очень специфическая комедия, предназначенная только «для людей в теме», ну или хотя бы благосклонно относящихся к данной тематике. Несмотря на некоторую затянутость, в фильме чувствуется (как это ни странно) душа, и искренность создателей. 

P.S. Совет потенциальным зрителям этого фильма: обязательно смотрите фильм в оригинальной озвучке с русскими субтитрами. Отечественный дубляж убил в прямом смысле слова практически 60 процентов смешных шуток, в результате чего некоторые смешные разговоры окажутся просто разговорами и это сильно подпортит вам впечатления.

7 из 10