Для меня соль этого фильма не столько в очередной истории успеха парня из глубинки, в которого никто не верил, а он взял и сделал всех, сколько в задевающем за живое рассказе о жизни его брата и остальных членов семьи.

 Я смотрела на то, чем живет Дикки Эклунд и ощущала почти физическую боль. Как он докатился до такого? Каково, когда единственным впечатлением, подогревающим тлеющий огонь жизни является воспоминание о бое с неким Шугар Реем, которого ты то ли героически завалил, то ли дал ему споткнуться? Легко ли жить с осознанием того, что ты больше никогда и ничего не добьешься? Заполняется ли пустота внутри жалкими остатками прошлых побед, пьяными и наркотическими угарами или даже безграничным обожанием матери? А что насчет остальных бесчисленных детишек сумасшедшей мамаши? Дюжина пустых, бездуховных, ограниченных дармоедок с некачественной химической завивкой и бугристыми лицами? А как быть с сыновьями братьев, которые перенимают от папочек только худшее? В общем, все смешалось в доме Эклундов-Уордов, но больно и тоскливо было почему-то мне.

Что до актеров ( ибо я не могу обойти это стороной), то Уолберг он и в Африке Уолберг, привычная маска брутальности и легкий налет тупости на суровом лице, но ему пришлось основательно посторониться и отдать лавры королю бала - прекрасному Кристиану Бэйлу. Это целиком и полностью его бенефис: наиболее трогает именно его история, история бесконечного падения в зияющую пустотой пропасть, история о несбывшихся надеждах, о неприкаянности в жизни, о любви к брату, которая оказалась сильнее собственных чаяний. Он харизматичен, дружелюбен, наивен и очень-очень одинок и мне на протяжении всего фильма почему-то очень хотелось, чтобы кто-то устроил именно его жизнь, подсказал ему путь, наполнил его жизнь смыслом.

Но история все-таки о крутом парне Микки, с чем я его поздравляю. Действительно трудно добиться чего-то, когда тонешь в болоте эдакой семейной атмосферы, а мама любит тебя меньше, чем брата. Но он все же смог, за что ему почет и уважение. И все-таки... пусть Дикки тоже будет счастлив.