Фильмы о боксерах занимают особое место среди спортивных драм, в них как правило показывают путь атлета к вершине успеха и славы, к поясу обладатель которого сразу получает кучу регалий, а самое главное доказывает сам себе, что он это может. По такому же сценарию разворачивается и картина Дэвида О. Расселла «Боец».

Главной составляющей этого фильма являются отношения внутри семьи Микки, главного героя, особняком стоит его связь с братом и по совместительству тренером — Дикки, а также их матерью, которая эгоистично пытается держать все дела под своим контролем.

Семья живет в обычном американском городке, которых множество, как это бывает в провинциях, в следствии заброшенности, существуют проблемы с наркотиками и алкоголем, уровень преступности находиться на достаточном уровне. В фильме это показано довольно грамотно, окрестности города, внешний вид людей — все внушает доверие.

Актеры справились выполнили задачу на пятерочку, особенно хорошо справился со своей ролью Кристиан Бэйл, в чем можно убедиться посмотрев «Бойца» в оригинале, его манера разговора, мимика, жесты являются главной изюминкой фильма. Другие тоже не подкачали — Эми Адамс, Меллиса Лео да и Уолберг сумели создать хороших, «живых» персонажей.

Все было бы очень хорошо, если бы в фильме было больше динамики в повествовании, уж очень долго и навязчиво развиваются события в начале, надоедает постоянное тверждение, мол это мой брат, он меня всему научил. В плоть до финальной сцены хочется чтобы они уже наконец перестали во все горло доказывать кто умный, а кто дурак. Многие сцены скучны, временами даже глупы, режиссеру не хватило мастерства раскрутить эту карусель на полную, работа оператора тоже не блещет. В некоторых местах просто не хватает музыкального фона, что несомненно придало бы фильму больше красок.

Фильм получился со смыслом, жизненный, но как и иногда наша жизнь, местами скучный, средненько поставленный. Он не несет в себе ничего нового, но и провальным тоже не является. Стоит одного просмотра — не более.

6 из 10