Фильм 'Ананасовый экспресс' при просмотре создает весьма двойственное впечатление: сразу видно, что над названием создатели постарались на славу, но на остальное у них сил, видимо, уже не хватило. 

Поначалу приходишь в какое-то замешательство от черно-белой съемки и думаешь будто смотришь не то кино. Но потом понимаешь в чем дело и ожидаешь экстра смешной комедии. Ожидаешь...ожидаешь...и где-то только во второй половине фильма на лицо прокрадывается легкая улыбка, периодически сменяющаяся хохотом. Однако, все равно скучновато. Периодически было желание выключить это и посмотреть что-нибудь более: более смешное, более интригующее. Может виной слишком уж большие надежды, возложенные мною на данную киноленту, которые сложились в результате черезчур уж положительных отзывов, что странно. 

Исполнитель одной из главных ролей - Сет Роген - откровенно говоря, никакой. Что в 'Зеленом Шершне', что здесь - положительных эмоций он не вызывает. А вот Джеймс Франко кажется весьма естественным в образе вечно накуренного парня, насколько вообще может казаться 'естественным' обкуренный человек, в голове которого лишь дым.

Возможно подобные комедии просто не мой жанр, но те же 'Солдаты неудачи' вызвали куда как больше положительных эмоций. В общем, смотрите сами, судите сами. 

6 из 10