Фильмы вроде «Полет длиною в жизнь» (Winged Creatures, 2008) имеют неоспоримое превосходство над другими картинами. И дело здесь даже не в жизненной подоплеке самой ситуации, когда людям подвергшимся угрозе насилия и ставшими его непосредственными свидетелями приходится заново приспосабливаться к новым взглядам на окружающую действительность. А в том, что этих взглядов наберется не один, и не два (как в обычных проектах), а целая группа, может и не углубившаяся особо в характеры отдельных лиц, но показавшая весьма значительный диапазон  этих самых характеров и их изменений.

И именно численный перевес как демонстрация множества судеб с одной отправной точки перестрелки в кафэшке больше всего привлек мое внимание. Ведь в данном случае «чем больше» вполне способно означать «тем лучше» : с одной стороны это касается разного восприятия разными людьми (тут можно и себя увидеть и на других посмотреть), а с другой - что ту самую группу друзей по несчастью составляют весьма известные актеры, посмотреть на которых просто так, вне сюжета, а из личных симпатий само по себе безумно приятно.

В плане актерского состава картина порадует всегда трогательным Форестером Уитакерем и красавицей, да тут еще и блондинкой, Кейт Бекинсейл. Из не менее известных, но лично для меня менее притягательных, присутствуют и непосредственно действуют на экране Гай Пирс, Дакота Фаннинг, Джош Хатчерсон, Джеки Эрл Хейли и еще несколько откуда-то знакомых лиц. В итоге есть из кого выбрать в плане ваших любимых звезд (все-таки список довольно приличный), да и просто в плане пары-тройки симпатичных физиономий не самых последних актеров Голливуда.

Но в плане сюжета нас, конечно же, больше интересуют не лица, а внутренняя начинка, которой эти самые лица одарили своих персонажей. При этом на картину весьма грамотно и даже неожиданно сработал не только эффект реалистичности ситуаций (увидел бы такое в новостях – вряд ли бы особо удивился), но и тот факт, что по мере демонстрации конкретных изменений в маленьком мире каждого из участников событий фильма (внимание переключается то на одного, то на другого, то на их взаимные пересечения), его история, а вернее хронология перестрелки-завязки обогащается новыми деталями (особенно в этом плане поражает финал).  

О сути самих изменений вряд ли стоит говорить много – зрителю приятнее самому увидеть все собственными глазами, так что подчеркну лишь пару общих фактов. Первое: каждый пережил трагедию по-своему. Второе: переживших свое горе в рамках «а пойду ка и я перестреляю посетителей ресторана» здесь нет, так что экшена ждать не приходится, а вот драмы человеческих судеб – хоть отбавляй. Третье и самое субъективное: позитивного примера как такового я в фильме не увидел и хотя отчетливые положительные поползновения (подчеркните это слово) есть и в этой области, но масса более трагичных ситуаций  перетягивает на себя одеяло  общих впечатлений в не самую радужную область… хотя с другой стороны… возможно… область как нельзя более реалистичную…