Давно хотела посмотреть этот фильм, из-за Кристиана Бэйла, of course. Кино серенькое и средненькое, за что сразу номинация на Оскар-то? Наверное, я мало смыслю в ценности отдельно взятого кина, но этот продукт киноиндустрии меня не впечатлил, мягко говоря. 

 История повествует нам о восхождении на боксерский Олимп Микки 'Ирландца' Уорда, его непростых отношениях с семьей и его сводном братце-наркомане Дикки. Нет, точнее не так. Эта история о бывшем боксере-наркомане Дикки и его семейке, потому что персонаж Бэйла уделывает всех актеров, засветившихся в кадре. Но, думаю ему не стоило труда всех переиграть, потому что в этом сонном царстве остальным и играть-то почти нечего было. Почему Марк Уолберг так вцепился в эту историю о чемпионе из трущоб? Да, я понимаю, что Уолберг вырос в похожих условиях, но ведь конкретная биография конкретного боксера не выглядит впечатляющей, на мой взгляд. Да и играл Уолберг не убедительно, мягко говоря. Ничуть не сопереживала его герою - маменькин сынок, который к тридцати годам не может обойтись без своего старшего брата и принять решение самостоятельно. Потом правда появляется героиня Эми Адамс, но в итоге наш горе-боец переходит лишь под крылышко новой мамочки. Кому я сочувствовала, так это Дикки, его персонаж единственным из всех получился некартонным. 

  Фильм претендует на какую-то глубину, тем не менее. Диалоги проговариваются со смыслом, каким-то тайным для меня смыслом, в результате чего все действие, показанное на экране, должно приобретать больший вес и значительность. Может быть, режиссер и хотел рассказать о Борьбе (прям так, с большой буквы) жестокой жизни и несправедливости, но это у него не получилось. В общем, у данного кино в преимуществах есть только оскараносный Бэйл, но и тут я сомневаюсь, что это именно та роль, за которую следовало бы дать Оскара.   

5 из 10 (только за Бэйла)