Семья Хендерсенов возвращается с лесного похода домой в Сиэтл. Проезжая через лес, они нечаянно сбивают необыкновенное существо, оказавшееся так называемым снежным человеком. Думая, что он мертв, Хендерсоны забирают тело домой, надеясь на то, что тело можно будет отдать для исследований и прославиться. Но по приезду домой снежный человек «оживает» и начинает доставлять кучу неприятностей.

Трудно как то придираться к семейному, фильму, целевая аудитория которого первую очередь дети. Если судить с этой точки зрения, то фильм мил, имеет незамысловатую нравоучительную мораль и юмор, как раз для детей. Если судить «по-взрослому» то многое фильм не охватывает в полной мере, естественно не выходя на уровень серьезного кино. Хотя особых претензий к фильму нет, кроме его рафинированной наивности.   

Ну и главное, чем прославился фильм – оскароносная работа знаменитого гримера Рика Бейкера. Именно этот гений создал образ снежного человека Гарри, действительно отличная работа, удостоенная заслужено наградой.