Этот фильм – долгожданный повод для Кристиана Бейла получить Оскар, и он свой шанс не упустил. Я уже много лет к нему присматриваюсь и давно пришла к выводу, что это отличный актёр, которому не очень везёт с фильмами. Ведь Оскара дают не просто за достижения в мире кино, а за достижения в мире правильного кино. Фильмы типа Американского психопата ни в коем случае на Оскар номинироваться не могут. 

И вот ему наконец выпал шанс. Сам по себе фильм Боец ничего из себя не представляет. Единственное из-за чего его стоит смотреть - это персонаж Бейла. Мало того, что он отлично сыгран, глубоко прочувствован актёром и явно много для него значит, так ещё и очень близок к 'оригиналу'. Это со всей очевидностью явствует из кадров хроники, где запечатлён настоящий Дикки. Я даже не ожидала, что можно до такой степени перевоплощаться в другого человека. Кристиан просто молодчага, железобетонно подтвердил свой актёрский высочайший уровень. 

Ну и потом, он просто красавчик, я люблю, когда красавчики оказываются хорошими актёрами. В полку Алена Делона и Джонни Деппа прибыло.

А фильму я бы больше 6 баллов не поставила. 

6 из 10