«Боец» (2010) режиссера Дэвида О. Расселла оказался  затянутым, нудновастеньким и не таким зрелищным, как хотелось бы.

О зрелищности. Ожидалось как минимум нечто среднее между старенькими и классическими «Кровавый спорт» и «Не отступать, не сдаваться», а получилось непонятно что. Вернее, получился боевик с неплохими и в плане актерского мастерства, и в плане роли в данном отдельно взятом фильме Марком Уолбергом и Кристианом Бэйлом. Они же не виноваты, что на протяжении почти двух часов играют то, что вполне уложилось бы в час и смотрелось при этом на порядок (а то и на несколько порядков) лучше. 

Впрочем, стоит отдать должное сценаристам. В фильме есть вполне приличные шутки и диалоги. Хотя бы из-за них кино стоит посмотреть один раз, для любителей пива и попкорна - под них сойдет.  Хотя я смотрела без них, но в надежде, что будет экшн-боевичок, у вас же этой надежды не осталось.

О сюжете. Избитая тема, которую уже неоднократно раскрывали, но делали это лучше. Взять хотя бы нечто похожее в «Уличном бойце» с Ченингом Татумом. Там и кровищи побольше, и переживаний, и зрелищности. И чего только стоит фраза: «- А куда мы едем-то? (забираются в крутую тачку). - Чувак, мы едем в машине за сто тысяч долларов. Какая разница?» (с).

В общем, смотреть любителям боевиков, боев, Уолберга и Бейла.