Для начало хочется поговорить о режиссере, Роуэн Вудс, снял десяток фильмов, сериалов.. Для меня, это малоизвестный режиссёр, я незнаком с его творчеством за исключением этого. И я рад что знакомство с Роуэном Вудсом связанно именно с  этим фильмом. Так же хочется сказать отдельно про актёров которые сыграли живо, особенно Кейт Бекинсейл и начинающая звезда Дакота Фанинг.
 
  Фильм представляет собой эмоциональную драму и достаточно сильную ,чтобы мы с вами соопериживали героям. Герои этого фильма -  обычные люди, которых мы встречаем каждый день, которыми мы являемся.  Сюжет этого фильма не выдуман, такое случается в нашей жизни довольно часто, чтобы мы задумались :'А если бы это произошло со мной?';'Чтобы я делал?' , 'Как я поступил' ,'Как я бы дальше жил?'.

  Каждый человек переживает проблему по разному: кто то начинает игнорировать окружающих , кто то верит в Бога и считает что только Бог нам поможет, есть люди которые верят только в себя и в свою удачу, а кто то винит самого себя  из за того, что не может помочь каждому.

  Посмотрев это кино стоит задуматься о своей жизни, о своём «полёте» длиною в жизнь.

   7 из 10