Основанная на реальных событиях история победы боксера Микки Уорда в бою за звание чемпиона мира.

Это 28-ая боксерская история, которую я видел. Все они походят друг на друга тем, что герой использует свой шанс, переламывает судьбу и становится победителем. Драматизм таких фильмов сконцентрирован в одном бою, а то и в одном ударе. Такая сценарная основа благодатное поле для кинопромышленности, и в общем-то ничего плохого я в этом не вижу. На экран так и просится очередная история, кульминацией которой, будет эффектный хук справа и полные слез глаза зрителей. История Микки Уорда в этом смысле не оригинальна, но сто очков вперед дает ей достоверность событий. Значит так, может быть и в жизни, а не только в кино…  Авторы фильма решили эту линию продолжить, и кино сняли практически документальное, без украшательств. В фильме нет масштабных планов, эффектных лиц, практически отсутствуют пафосные высказывания,  авторы удержались от желания угодить зрителю, все получилось как-то по-простому, по-домашнему, с выраженной социальной стороной жизни героев. В этом и есть главная заслуга авторов, и основная фишка фильма, у режиссера хватило чувства стиля и вкуса, не испортить фильм всей этой голливудской слезливой мишурой. 

Несомненно, Кристиан Бэйл отработал отлично. В движениях, мимике лица и даже в глазах я узнаю жертву любителя кайфануть. Тут 100% попадание, но это не драматическая игра это техническое подражание. У Уолберга, кажется, совсем не сложилось с ролью, и поэтому два главных героя остались без внутреннего мира, и как-то к себе не располагали совершенно. Отдуваться за них пришлось женским персонажам, где характеры интереснее. По-моему это главный минус фильма. 

В целом фильм не стал для меня особенным, это не плохая работа, может быть даже с претензией на реалистичность и честность, но как-то я ей не проникся, чего-то не хватило.  Но слова “основано на реальных событиях” и документальность происходящего на экране могут вернуть кому-то надежду в реальной жизни, я вполне это допускаю.