Вы любите смотреть смешные комедии?? Наверняка да,  и я тоже. Но вот  «Ананасовый экспресс» под эту категорию явно не попадает, хотя название фильма многообещающие. Но обо всем по порядку.

  Начинается фильм весьма бодро, нас знакомят с главным героем фильма Дейлом Дентоном который занимается разносом судебных повесток,  робота хоть и не престижная, но главному герою на травку хватает. Кстати, с нее и начинаются все беды главного героя. Заходя как-то к другу за очередным пакетиком «целительной» тот предлагает ему испробовать новый товар, изрядно накурившись, он, едет домой, но по дороге он становится свидетелем убийства. Тут то и начинаются его проблемы.

 Сюжет хоть и не блещет оригинальностью, но для подобного жанра весьма кстати, здесь главное, чтобы шутки были то, что надо, а вот с ними здесь явно дела не сложились. Нет, конечно, здесь есть пару убойных шуток, но ведь за 2 часа просмотра ими сыт не будешь. Вот и приходится смотреть фильм в унылом состоянии, ожидая, что на экране наконец-то появится что-то смешное, можно смело сказать, что юмор в этой картине весьма специфический, мне кажется, что вставь в фильм обычный ролик «нахапаных» парней из Ютуба это было бы и то гораздо смешнее. Еще я так и не понял, зачем в концовку фильма напихали экшн сцены, как по мне они были вообще не к месту. 

 После просмотра осталось ощущение, что я посмотрел не комедию, а черт знает что. Смешного в фильме явно мало, в тех же «Плохих парнях» шуток намного больше, хотя там и жанр «боевик», а здесь комедия, а смеяться не с чего. Об актерах говорить не хочется, сыграли они неплохо, но ощущения от фильма они не сгладят. 

 Фильм на любителя. Пересматривать у меня нет никакого желания, первый просмотр и так дался весьма тяжело.