Фильмы-биографии никогда не являлись приоритетом в моем списке фильмов, необходимых к просмотру. Но это кино я не мог пропустить. Потому что это история знаковой актрисы прошлого Одри Хепберн (если даже вы и не видели ни одного фильма с ее участием, то хотя бы ее имя должно быть вам знакомо) и это фильм, где главную роль (т.е. роль самой Одри Хепберн) сыграла очень талантливая и довольно известная актриса Дженнифер Лав Хьюитт.

И фильм меня не разочаровал. Конечно, это не боевик, не ужасы и не комедия, здесь нет пошлых шуток, спецэффектов, постельных сцен или удивительных фантастических сюжетов. Но этот фильм сделан с другой целью - познакомить нас, зрителей, с жизнью одной из самых восхитительных красавиц и ярчайших звезд мирового кино. И с этой задачей кино справилось. Так что именно на  судьбу Одри Хепберн и было интересно посмотреть, а все эти навороты, которые нас прежде всего интересуют при выборе фильма в кинотеатре, здесь ни при чем.

Дженнифер Лав Хьюитт очень хорошо справилась со своей ролью. Так что только хвалебный отзыв. Сложно судить  достоверности самих фактов жизни, описанных в этом фильме, так как с биографией самой Одри Хепберн я почти не знаком, но будем надеяться, что все показали верно. По крайней мере, все это так и выглядит.

Итог: для поклонников и просто тех, кто хочет узнать о жизни Одри Хепберн немного больше, для фанатов Дженнифер Лав Хьюитт, для зрителей, которые хотят лучше познакомиться с историей кино и ее величайшими фигурами.