Ждал этот фильм с большой надеждой, как любой, где упоминаются имена Джадда Апатова и Сэта Рогена.    

Мне кажется, люди, далёкие от курения травки, сочтут фильм менее интересным, чем употребляющие, так как большинство комических ситуаций строится на постоянном курении травы, и связанные с этим параноидальные настроения, вкупе с опасной ситуацией, в которую попали 2 главных героя. Есть несколько забавных сцен потасовок, например в квартире у Рэда. В ход идут все окружающие предметы, которыми ребята нещадно дубасят друг друга, разрушая всё вокруг. Запомнилась поездка в полицейской машине с ногой наружу, финальная экшен сцена со стрельбой-пальбой и, что странно, с кучей убийств, и их крайне милая беседа после всего этого в кафе с клятвами вечной дружбы и т.д. 

Сэт Роген уже не раз доказал свою состоятельность комедийного актёра, поэтому Джеймс Франко удивил гораздо больше. А прикол, который в фильме, я считаю лучшим, это когда Роген звонит своей подружке и объясняется ей в любви, после чего она предлагает ему жениться.... 

Из минусов: шуток очень мало, а удачных и того меньше; так называемый главный злодей безлик и скучен, полное отсутствие харизмы и неудачный русский перевод (это для дублированной версии), т.к. в фильме очень много ругани и какой-нибудь 'гоблин' бы не помешал.

В целом разочарован.

6 из 10