Апатов-сотоварищи явно заинтересовался пятками братьев Коэнов, и если пока он на них не наступает, то это оттого, что предпочитает их пути пересекать, а не топать по проторенной дорожке. Типичная коэновская мозаика из идиотов-укурков, продажных копов и наркодилеров скрепляется густым клеем из частичного или полного омертвления клеток головного мозга этого забавного паноптикума. Кажется, вот-вот на экране нарисуется Брэд Питт в виде среднего арифметического от тренера уездного фитнесс-центра и торчка-домоседа с затуманенным сознанием из 'Настоящей любви' Тони Скотта.

Нарушенные линии коммуникации трех противостоящих группировок не оставляют времени для того, чтобы сесть и толково поговорить с привлечением каждой заинтересованной стороны. Центром заварухи по всем жанровым правилам становятся придурковатый увалень с творческим подходом к работе и его поставщик травки, дающий любому сто очков вперед по части невменяемости и душевной доброты. Благодаря своему парадоксальному везению и перманентному состоянию обкуренности, эта парочка выживает даже там, где любой трезвый человек давно бы отдал богу душу. Роген и Франко наводят такой же ужас на матерых мафиози аки тень Сэма Гэмджи на урук-хаев. Якобы подосланный китайцами Дейл и его коварный сообщник - те самые глаза Теда Джонса, которые, как известно, у страха велики.

Кое-где, впрочем, блюдо не критично, но пересолено. Пространные диалоги о дружбе и мужской любви без задней мысли откровенно навевают тоску, а на киношном приеме с ссорой главных героев и последующим самоотверженным взаимоспасением уже пробу ставить негде. Но чем больше слов напишешь, тем больше ошибок сделаешь, а при такой концентрации потока сознания какая-то часть монологов закономерно в цель не попала.

Дэвид Грин играется с взрывающимися машинками и зданиями словно заправский Майкл Бэй, а смачные удары по дереву, металлу и цветочным горшкам отдаются где-то в районе гипоталамуса. Неплохое достижение для режиссера-дебютанта, подтянувшего экшен и сценарий до примерно одинакового уровня. Тем не менее, главное его приобретение - ведущие актеры, органично смотрящиеся как со школьными шкафчиками, так и с автоматами наперевес. В данном случае органично подразумевает нелепо, а шкура ходячего недоразумения не всякому впору, как можно было бы подумать.

Марихуанный трип персонажей 'Ананасового экспресса' не единственный пример вынужденной активной жизненной позиции. Жизнь заставит. Но вот только когда ей надоест, все вернется на круги своя: подружка - в школу, наркодилер - в квартирку с отвратительными обоями, а главный герой - в машину, бубнить в телефон про то, что травка все делает лучше.