М. Найт Шьямалан снявший этот фильм, мастер в сфере мистического или научнофантастического триллера. Он создал такие, не однозначные, но запоминающиеся и имеющие определённую долю поклонников кинокартины: Шестое чувство, Неуязвимый, Таинственный лес, Знаки. Шестое чувство конечно удался ему лучше всего. в 2000 году номинировался на все престижные кинонаграды, хотя и не получил ни одну. Позже ему не так везло, а даже более того кинозлыдни присудили парочку Золотых Малин. Кстати надо сказать, что и Явление так же выдвигалось на эту не почётную награду. 

Но что стоит признать, так это то что ему очень здорово удаётся создавать в своих кинотворениях атмосферу загадочности и какого то неотвратимого рока. Во всех его фильмах чувствуется определённый почерк, а это уже показатель. При этом фильмы не копируют друг друга, а довольно сильно отличаются по сюжетам. Кстати как правило Шьямалан выступает при создании своих творений и как сценарист. И вот хочется отдельный реверанс отпустить именно в сторону сценариев. Если режиссура и подбор актёров не всегда достаточно удачны, то сценарии как правило интересны и сами по себе приковывают внимание. Вернее сказать не сценарии, а сюжеты и идеи. 

Ну вернёмся к Явлению. Вот моё предвзятое отношение явно завышает планку благожелательного отношения. Фильм мне в принципе понравился. Конечно раскритиковать его можно в пух и прах. Ну обычная такая Американская подача материала. Актёрская игра клише, да ещё и с какими то комичными оборотами. Главный герой мне вообще не понравился. Марк Уолберг, играющий его явно не сумел справиться с двойственностью его персонажа отождествляющего идеального отца с одной стороны и учёного-ботана с другой. Актриса милашка Зои Дешанель тоже, так себе вышла. Какой то манекен а не мать переживающая катастрофу с ребёнком на руках. Сценарий трещит по швам в деталях. Довольно привлекательные, но стандартные и не обоснованные сюжетные вставки. Финал вполне предсказуемый, хотя эта предсказуемость и приятна. У меня хоть и вызывало порой цыканье и закатывание глаз к небу, но без особого раздражения.

Ну понятно, что фильм не шедевр, но что то и не совсем стандартное. Этакая старая марка жевачки, выпустившая продукт с новой вкусовой добавкой. Ну так вот за общую идею и её воплощение я и голосую. Вот в деталях всё можно корить, а в целом вроде и не плохо вышло. Хотя фильм куда более попсовый, чем те же Знаки и Деревня и куда менее сильный, чем Шестое чувство. 

Даже не знаю рекомендовать ли его. Наверное разок посмотреть можно. Как обозвать его. Научнофантастический триллер-экологическая катастрофа открывающий проблематику социального поведения людей в условиях стресса и экологические проблемы в целом. Да, а ещё это роуд-муви.