Я бы сказала, фильм ниже среднего. Во-первых, Кьюба Гудинг-младший надолго еще сохранит для меня образ полукомедийного дурашливого парняги из фильма «Морское приключение» (про голубой круиз). Во-вторых, на роль героя он и в самом деле тянет с большой натяжечкой, хотя и фигуру подкачал, и от жизнерадостной улыбки тут избавился. Ну а в-третьих, фильм действительно слабоват сюжетом. То ли из мести, то ли от скуки этот «герой» совершает криминальные деяния, но следить за из развитием было довольно скучно.

Скоро фильм выходит в прокате в России, и я советую вам сходить в кинотеатр только в том случае, если вы соскучились по средненькому боевишному кино из середины 90-х.