Кем можно стать, вырастая под гнетом такого отца? Кем можно стать, будучи любимым такой матерью? Неужели писателем, талантливым (?), который в детстве запросто тырит стихи у других авторов, и становясь взрослым  злорадствует по причине скорого выхода собственной автобиографичной книги, которая может сломать жизнь близких ему людей?

У Реймонда Карвера был такой 'почерк' - называть рассказы по фразе, хоть единственный раз упомянутой в тексте. Ключевой. Здесь название не кажется мне оправданным. Почему? Вечный вопрос. Но к русским прокатчикам никаких претензий...

Не смотря ни на что, фильм мне понравился. Может, тем, что в отдельные моменты он похож и на мою жизнь. Может, тем, как хорошо сыграл Дэфо. А, может, просто понравился, потому что вызывает сочувствие ко всем...

Они все - живые, настоящие...А иногда мне хочется посмотреть и такое кино..