Великобритания представила вниманию зрителя очередную молодежно-романтическую комедию под слоганом 'Если бы Бриджет Джонс было 15'. Приготовившись к просмотру, я настроилась на изрядную порцию великолепного английского юмора. А зря. 

Сюжет прост: обычная жизнь пятнадцатилетней девочки, ее встречи с подругами, вздыхания по популярному мальчику, проблемы с родителями. В подобных фильмах главная изюминка заключается в игре актеров и добротных шутках. По поводу первого пункта сказать ничего не могу. Женская половина фильма справилась, хотя местами Джорджия Грум, исполнительница главной роли казалась мне неубедительной. А вот шуток в картине и вообще почти нет. Так причем здесь необычайно остроумная и добрая Бриджет Джонс? Главная героиня до невозможности обычная девочка, у нее нет ни обаяния, ни ума всем известной журналистки. Даже дневника, заявленного в описании, у нее нет. Некие параллели с прогремевшим на весь мир ромкомом, однако можно заметить. Так же, как и Бриджет, главная героиня пышет оптимизмом и не вешает нос. Но с чего бы девочке и ударяться в депрессии? Ей всего лишь 15, мир прекрасен и удивителен, и разумеется, она в мыслях не держит, что к тридцати годам останется незамужней. У героини множество подруг, а парни так и липнут, как мухи (аж три кавалера за фильм, на одного больше, чем у Бриджет). Далее, в картине пару раз прошлись по поводу стрингов и бабушкиных трусов - фишка, позаимствованная известно откуда. Ну и еще, вывод: мол, не обязательно изменять внешность и лезть из кожи вон - все равно первый парень на деревне окажется в твоих объятиях. Но данных параллелей совершенно недостаточно, чтобы сравнивать проходной фильм на вечер 'Ангус, стринги и поцелуи взасос' с британским хитом 'Дневник Бриджет Джонс'. 

А закончили так ванильно, что я стала опасаться за свой ноутбук - как бы жидкий сахар из монитора не потек. 

Но я все равно слишком сильно люблю британские фильмы. Понимайте, как хотите, а семь баллов влеплю. За Кимберли Никсон в роли школьной стервы хотя бы. За песни любимых британских инди-групп. За все, что угодно. 

7 из 10