Режиссера М. Найта Шьямалана я заметил еще после фильмов 'Шестое чувство' и 'Неуязвимый'. Напряженное повествование и непредсказуемые финалы делают его фильмы нестандартными, интригующими, местами жуткими. Понимая, что в фильме 'Явление' речь будет идти об апокалипсисе, я настроился на нечто будоражащее и неожиданное.

Скажем прямо, идея картины интересна, нова и, что наиболее важно, актуальна. Влияние человечества на окружающий мир, бездумная эксплуатация природных ресурсов рано или поздно должна была привести к ответной реакции (я рассуждаю с точки зрения рецензента-фантаста, поскольку жанр к тому располагает). Что же мы видим на старте?

Необъяснимые массовые самоубийства в начале картины, признаю честно, шокировали. Страшно. Непонятно, чего ждать дальше. После того, как сообщили о распространении Явления по территории США, мое нетерпение касательно дальнейшего развития сюжета, возможных причин произошедшего значительно укрепилось.

Реализация альтернативного апокалиптического сценария, вернее, то, как именно перемещался вирус, произвело на меня впечатление. Спорить не стану. Разнообразие способов самоубийств тоже внесло свою лепту. В завершение обсуждения плюсов 'Явления' хочу отметить саундтрек. Он идеально передал атмосферу безысходности и страха.

Минусы, увы, есть. Главный недостаток - это Марк Уолберг. Не зря его номинировали на Золотую Малину. В фильме он никакой. Однотипный, скучный персонаж. Ни эмоций, ни харизмы. Зои Дешанель также ничем не порадовала. В фильме в принципе нет ни одного героя, который бы нес хотя бы какую-нибудь смысловую нагрузку. Рассуждения в картине относительно грядущего конца света лишены присущей подобным событиям паники: персонажи говорят много, но их диалоги не передают всей трагедии человеческого вмешательства. Нашел несколько несостыковок (вполне логичных): трогательная сцена в конце, когда Уолберг и Дешанель идут друг другу навстречу (если на улице находиться крайне опасно, зачем брать с собой девочку??), пожилая пара собралась в последний раз навестить свою теплицу (там, где растения, это важное уточнение), странное поведение практически всех лиц, принимающих участие в бегстве от эпидемии (честно говоря, многих из них было абсолютно не жалко, настолько тупо и неестественно они себя вели).

Концовка была вполне уместной. Она немного скрасила центральную часть фильма, которая, на мой взгляд, могла бы быть более развернутой.

Как по мне, 'Явление' заслуживает оценку

6 из 10