Большая семья Майкла решила собраться вместе по вполне достойному поводу. Только вот сам Майкл, теперь вполне сложившийся литератор не испытывает особого удовольствия, направляясь на встречу со своими родственниками. Что-то его тяготит. Воспоминания прошлого, которые, выплеснувшись на страницы его новой книги, грозят посеять раздор среди его соплеменников. И что такого в его прошлом?

Ровным счетом ничего. Ничего не ясно. Детские воспоминания, скрашивающие скуку авиационного путешествия, обнаруживают перед нами любящую мать (Джулия Робертс), безмерно любящую, и  деспотичного отца (Уиллем Дефо), бесконечно терроризирующего своего своенравного сына.

Любовь матери традиционна, жестокость отца необъяснима. Непокорность сына – вполне понятна, однако ж все вместе – совершенно негармонично. С какой стати жена терпит такого мужа, позволяя измываться над своим ребенком? Откуда в благообразном преподавателе университета такая нетерпимость в отношении собственного сына? Покупает  ему очки в идиотской оправе, а потом учиняет расправу, за то, что тот не желает их носить. Странный профессор.

Кажется, нас ждет традиционное противостояние отцов и детей. Не тут то было! Как нарочно, перед самой встречей ворчливый муж гробит свою благоверную супругу, как нарочно, у ворот семейного дома, как нарочно, в тот самый миг, когда его племянник неосторожно выскочил на дорогу за отскочившим мячом. Вот это самое «как нарочно» гробит весь интерес к последующим событиям.

Похороны раздирают семью, подвигая всех её членов на выяснение своих застарелых отношений, являя взору залежавшиеся в шкафах скелеты долго терпевшей супруги и всё ту же тиранию её непоколебимого мужа. Искать причины и следствия? Тщетно. Ничто из всплывающего прошлого не имеет связи с настоящим.

Актёров откровенно жалко. Говорить о цельном образе, о раскрытии характера, о представлении личности не приходится. Все работают по ситуации, в рамках отпущенного сценарием времени и реплик.

Эпизодически высвечивается профессионализм Дефо, на фоне которого  Робертс беспомощно пытается заполнить вакуум  доставшейся ей роли. Юный Кейден Бойд выигрывает только за счет заложенной авторами драматической накачки детского прошлого Майкла, но взрослому Райану Рейнолдсу приходится довольствоваться  вялой размазней.

В целом, получилась каша, в которой невозможно найти  рациональное зерно. Народу собралось много, у всех проблемы, а времени на их раскрытие и, что более важно, художественных средств у авторов не хватило.

Синтезированные проблемы трудно наполнить глубоким содержанием, а нарочито-искусственный сюжет не вызывает интереса из-за своей неправдоподобности. Да и стремление авторов счастливо развязать все жизненные узелки не дает ленте никаких шансов на спасение.