Главная героиня переживает разного рода проблемы, которые знакомы каждой девчонке. С этим проблемами на протяжении уже многих лет ходят все героини подростковых фильмов. Довольно странно, что большинство влюбляется в этот фильм, но тем не менее. Лично я в восторге от Англии, поэтому британские фильмы смотрю с превеликим удовольствием. Там и юмор отличается, да и люди какие-то другие. 

В этом фильме сладкие мальчики, юные влюбленные девочки, чудесный кот. На последнего, кстати, можно любоваться часами. Здесь нет ничего нового, но фильм радует глаз. Девочкам это нравится.

8 из 10