…Лудо Декер, скандально известный журналист, в результате судебного разбирательства оказывается приговорённым к 300 часам исправительных работ в детском саду. Им владеет очаровательная и незамужняя Анна, в которой Лудо узнаёт бывшую одноклассницу, объект его насмешек и беспрестанных издевательств. Он и подумать не мог, что ради неё вскоре откажется от своего беспутного образа жизни и станет надежным помощником в воспитании детей...

Популярный актер, а ныне и режиссер Тиль Швайгер остается верным своему излюбленному жанру комедийной мелодрамы, где в легком ироническом ключе показывает  конфликт двух взаимоисключающих по полу, характеру, мировосприятию натур, которых вольно или невольно все же влечет друг к другу. В таком русле 3 года назад Швайгер снимал свою дебютную ленту «Босиком по мостовой» - довольно милую историю о молодом человеке без определенных занятий и перспектив, который, работая уборщиком в психиатрической клинике, спасает от суицида «неадекватную» девушку, а после ее бегства из больницы начинает самолично присматривать за ней. Постепенно брезгливая жалость и снисходительность уступает место пониманию и сочувствию, что приводит к закономерному во всех мелодрамах результату. 

«Красавчика» в какой-то мере можно назвать продолжением – герой Швайгера, словно бы переживший за истекшее время душевный подъем, наконец, обретает гармонию с самим собой, но так и не может обуздать свою неуемную распутную натуру: появление новой женщины для него всего лишь краткий эпизод из богатой на романтические приключения жизни. Действие ленты катится по проторенной сотнями комедий дорожке, однако наряду с лучшими качествами Швайгера-режиссера в новую работу перешли практически и все его недостатки. Хорошо подобраны типажи, умело прописаны характеры и нюансы, приятно музыкальное оформление и, вместе с тем, - слишком большой метраж ленты, тяжеловесная эксцентрика с разного рода условностями, математическая выверенность мизансцен, когда очевидные технические огрехи и смысловые неточности убираются при помощи монтажа. Но более всего удручает натужный юмор картины. Вроде бы удачное начало очень быстро соскальзывает в пучину пошлых шуточек, откровенно скабрезных диалогов с непременным уклоном в физиологию, наличию совсем необязательных экранных подробностей. На раскрытие образа героя они мало влияют, а вот осадок «словесного пустозвонства» весьма существен. Не проникаешься симпатией ни к новоявленному «немецкому Казанове», ни к его закомплексованной избраннице, ни вообще к фильму в целом. Благие намерения Швайгера себя не оправдывают. Лучше бы он исполнял только свои прямые обязанности лицедея, у него это лучше получается…

6 из 10