Неоднозначное мнение у меня после просмотра этого фильма, можно сказать 50 на 50 

Что режиссер хотел показать нам этим фильмом, в чём смысл? Просто так посмотреть и забыть, это кино только для этого, второй раз не посмотришь. Развязка вялая, никакой интриги, не держит тебя фильм, ты в свободном полёте, думаешь о чём то, созерцаешь и по ходу идёт фильм и не нужно постоянно вглядываться в экран боясь что либо пропустить. 

Игра актёров-это отдельно. Я уже давно поняла что фильмы надо смотреть только в оригинале, дубляж настолько портит персонаж, изменят интонации голоса, в итоге получается дешёвая фальшивка, вот в этом случае так и произошло с главной героиней, может быть впечатления были бы другие, а так просто никак! Да и сама актриса мне не понравилась, что касается Марка Уолберга, то он вытянул в какой то степени фильм. 

ПОСМОТРЕТЬ И ЗАБЫТЬ