Странные у меня впечатления после просмотра этого фильма. Много мы видели фильмов-катастроф, но идея конкретно этого фильма всё-таки непохожа на остальные голливудские, на то это и Шьямалан. Сюжет развивается медленно, спокойно, тревожность быстро передаётся зрителю, а события, происходящие на экране, только способствуют этому - от количества и изощрённости самоубийств становится очень не по себе. Как я и сказала, всё в духе режиссёра индийского происхождения.

Любимые мною по отдельности Зои Дешанель и Марк Уолберг оказались совсем неподходящими друг другу, ни актёры, ни их персонажи. Наверное, просто не сработались, я не верила ничему, что происходило в их отношениях. Сразу вспоминаются 'Милые кости', где супругу персонажа Уолберга играла Рейчел Вайс, но там их отношениям уделялось минимум времени, а сыграно и увидено было больше, поскольку пара Вайс-Уолберг очень гармонично 'смотрелась'. В 'Явлении' я этой гармонии не увидела.

Да, определенно спорный фильм, равно как и большинство фильмов Шьямалана, но тем не менее я ставлю ему 6 из 10

P.S. Французская концовка понравилась. Еще балл накину. Итак,

7 из 10