Фильм очень слабый, с банальным сюжетом. При этом сюжет до конца не развит. Создаётся ощущение, словно пытались поскорее закончить фильм, поэтому вскользь показали про всех, чтобы просто «отделаться» и на этом закончили фильм.
Этот фильм нельзя назвать плохим или хорошим. Он не несёт в себе захватывающий сюжет, не трогает до глубины души. Этот фильм просто поверхностное описание некой ситуации. Дело не в актёрах, а скорее в сценарии и в режиссёре. Тема фильма будет актуальна всегда, но нужно не просто показывать «картинки», а развивать мысль.

Этот фильм не вызывает негативных эмоций в виде: «О! Зря потратил время!», но и не заставляет задуматься и тем более не возникает желания его когда-нибудь пересмотреть.

5 из 10