Немецкое кино, для меня ассоциируется только с… ну да ладно, не будем об этом. Но явно для меня это не интеллектуальное кино. А тут, комедия, с Тилем Швайгером в главной роли! Как туту не посмотреть! Кино про кобеля и невидимку-девушку, серую мышку. Я не очень люблю смотреть фильмы про несчастных влюбленных, которые не могут воссоединиться и всякую такую дребедень. Но тут мне стало интересно, потому что Тиль наверное, единственный актер из Германии, который не вызывает во мне отвращения. Это второй фильм с его участием, который я посмотрела. Наверное, поэтому он и не вызывает во мне отвращения. 

Минусы фильма:

Много мата, неприличных жестов и секса. Много шуток насчет секса. Ну, это, собственно, неудивительно, ведь фильм-то про дядю, который трахает всех и вся окружающее его. Но, ведь в программе было написано, что это комедия, никакого намека на секс. И тут значит, такие подробности как, например, секс практически в открытую. А если этот фильм посмотрят дети? Кошмар!

Плюсы фильма:

Хорошая игра актеров, из которых, к сожалению, я знаю только Тиля. Есть смешные моменты, есть любовь и все такое. В общем, если не считать похабности, которая так и прет из этого фильма, то можно его и посмотреть. 

Итог:

Фильмец так себе, но если вы любите смотреть фильмы про любовь, какими бы они ни были, то этот фильм для вас. Тут в принципе нет ничего такого удивительного, что отличало бы это произведение от многих других. В принципе, посмотреть один раз можно. 

8 баллов.