Это не развлекательное кино, не эмоционально напряженное, не слезливое и не заунывное. Медленное, протяжное, очень невеселое и тяжковатое, но не скучное, тем не менее. Из-за того, что членов семьи много, и повествование то и дело скачет из настоящего в прошлое, когда взрослый ныне мужчина был мальчиком, ровесником его сегодняшнему кузену, если невнимательно смотреть, можно запутаться кто есть кто.

О чем фильм? О сложных отношениях в одной семье, выросших из тирании отца, и о скелетах, повылезавших из шкафов, когда внезапно погибает мать семейства. Эту самую погибающую и играет Джулия Робертс, кстати. На протяжении всего фильма мне было жаль Майкла - и в детстве, и во взрослом его состоянии. Когда его психованный отец начинал его в очередной раз третировать, закидывать словами, как камнями и давить, словно катком прокатывать, у меня было ощущение, что меня, как его, опутывают цепями и было огромное желание эти цепи разорвать, скинуть эти оковы и избавиться от этого гнета. Таких отцов надо изолировать от детей, пусть они хоть трижды профессора и сколько бы они ни зарабатывали. Существование под одной крышей с таким деспотом - это уродование жизни ребенка, его психики, лишение его воли, и развитие огромного количества совершенно не нужных ему комплексов. Зачем мать терпела все это? Неужели любила этого деспота? Не знаю... но у меня бы сердце вырвалось из груди, если бы я увидела хоть раз, что мой муж позволяет себе такое в отношении ребенка- фактически уничтожает его на моих глазах- психически, морально. Да, она зависела от него материально (о чем он как 'истинный джентльмен', с удовольствием ей напоминал, злобно), но она же работала до этого, и мальчик был уже довольно взрослым, чтобы его можно было оставлять одного. Да алименты были бы, в конце концов, прожили бы, причем нормально, вдвоем, но без ежедневного страха, что этот самовлюбленный неудачник начнет снова вымещать свое негодование на жизнь на них. Да, именно этим он и занимался - вымещал на них свое зло. И она один раз ему это высказала, и правильно сделала. И после очень острой ссоры он все-таки решил меняться. Обещал. Но получилось ли у него? Прошли годы, мальчик вырос и улетел жить подальше, а отец, как мы видим, продолжает все в том же духе. И даже когда взрослый сын приезжает навестить семью, и когда происходит трагедия, в которой отец виноват больше всех, и то он не может спокойно разговаривать с сыном. При всей семье, даже маленьких племянниках, он унижает сына, не позволяет ему иметь свое мнение, и вообще раскрыть рта. 

Вот честно, при таком отношении лично я носу бы не показала в этом доме. Никогда. Встречалась бы с матерью в доме тети, в гостинице, в кафе, да где угодно, только без этого тирана. Ради чего терпеть? Стену, которую отец вырастил в сердце сына еще с детства- стену страха и ненависти,- не растопить никакими пожарами. Это навсегда. При желании (и если отец прекратит тиранию) можно общаться мирно, не ругаясь, но... это будет просто физическое нахождение рядом, душевной близости и ощущения родства, все равно не будет, -слишком долго он для укрепления этой стены старался на протяжении жизни сына, слишком долго. Фильм показывает нам, что находясь в гостях у тети и проводя время с семьей, пережив с ними потерю матери, Майкл начинает понимать вещи, кот. не видел и над которыми не задумывался ранее, и в какой-то степени ему даже становится жаль отца. Отец, украдкой стянув книгу, кот. написал сын, книгу, открывающую подноготную всех хитросплетений отношений в их семье, тоже начинает смотреть на сына немного иначе, даже с интересом и старается быть немного мягче. Обеим сторонам приходит понимание своей неправоты. Но никто не извинится, потому что уже все равно поздно, все понимают, что эта стена нерушима. Но все-таки наступает мир, и прощаясь, Майкл говорит 'до скорого', - теперь ему будет уже не страшно и не так тяжело вернуться...

Любителям семейных драм фильм рекомендую к просмотру. Лично у меня не было ощущения, что я решила смотреть это кино зря, что-то в нем есть, и оно сбалансировано, все ровно в том количестве, в котором оно в меру. 

7 из 10