«Деревья с кустами говорят, кусты с травой – тут не поймешь, кто начал».

Летнее утро. Через зеленый полог парка еще не смелое солнце покачивает золотистой вуалью лучей. Теплый восточный ветер срывает с молодой девушки шляпку, и та катится по газону. Откуда-то доносится первый крик – все замирает. Вдруг почтенный господин в инвалидной коляске разворачивает ее к заросшему прудику и с моста летит вниз. Женщина достает из сумочки баллончик и при помощи зажигалки невозмутимо заставляет вспыхнуть свой наряд и волосы. Пока подруга следует ее примеру, водитель проезжавшего мимо школьного автобуса ускоряется и таранит фуру с топливом. Следует взрыв – М. Найт Шьямалан в 2008 году неожиданно вступил на тропу R-рейтинга и снял жесткий, порой совсем неприглядный фильм, закрученный вокруг массовых самоубийств.  

Не все картины индийского режиссера я пока видел. Но, что Шьямалан творец в чем-то нестандартный, - стало понятно довольно скоро. Мало кто еще, допустим, будет ставить доказательство существования Бога во главу угла фильма про нашествие инопланетян («Знаки»). В картине же про волны суицида смуглый маэстро демонстрирует необычное видение другой важной для общества темы, а именно взаимоотношения людей с матушкой Землей, неожиданно обратившейся в суровую мачеху. Не примите за спойлер (ибо фильм почти с самого начала демонстрирует нам окружающую среду, зелень и биологов, явно намекая), но уничтожает американцев сама природа, взбунтовавшаяся против человеческой угрозы. Люди ведь с давних пор обращаются с зеленым миром  неразумно да потребительски – вот и настал день отмщения. Надо было одуматься намного раньше. Выразив это, Шьямалан идет дальше и показывает нам особое миропонимание; когда человек с трепетом относится к тайнам окружающего мира, понимает свое беспомощность перед теми или иными силами мироздания/его загадками. Не случайно приведена и фраза Эйнштейна про зависимость человека от пчел. Вот, мол, эти маленькие насекомые и те жизненно необходимы для существования «царей природы».  

По сюжету фильма семейная пара (Уолберг и Дешанель)  с общим другом и его дочкой, решают покинуть родной город, дабы укрыться от постигшей северо-восток США суицидальной эпидемии. В отношениях у семьи не все ладится; да и «зеленый эффект» со временем приобретает все большую власть, кося людей целыми парками и группами, пистолетами и газонокосилками. При всем интересе центральной «фишки», сюжет и саму подачу материала нельзя назвать особо удачным. Персонажи ведут себя порой нелогично. Герой Уолберга после смерти двух спутников горюют над их телами, забывая, что он и его близкие продолжают стоять в зоне дальнейшего обстрела. Своеобразие же самих героев, представленных Шьямаланом способно удивить: начиная с математика, высчитывающего шансы гибели, и заканчивая «вынужденно-гостеприимной» старушкой-затворницей. 

Кажущаяся вполне интересной на бумаге метафора про разумность растений и войну природы с людьми из-за серьезности подачи логично вызывает недоумение. Все-таки слишком экзотичен подобный «апокалипсис» для понимания. Фильму не хватает самоиронии, пусть и Уолберг где-то в середине совершенно серьезно просит у фикуса разрешения сходить в туалет, понимая затем, что тот всего лишь пластмассовый. При этом Шьямалан демонстрирует, что есть еще порох, нарочно сопоставляя трепетного к мирозданию биолога и математика, верящего в правоту своих вычислений; да предлагая метафору с «искусственным домом», символизирующим, что люди на планете тоже по-своему гости. 

По настроению фильм получился тяжелым и не для слабонервных. Режиссер подтвердил, что может нагонять саспенс благодаря одним лишь облакам да чарующей музыке Ньютона Ховарда. Так что можно говорить о сохранении традиций «хватания зрителя за сердце», идущих у Шьямалана с давних пор. Фирменного сюжетного кульбита а-ля «Шестое чувство», впрочем, нет, но ведь это не есть плохо.  

В итоге мы имеем интересный по своей сути, но не стремящийся понравиться всем и каждому фильм.  Занятную, но временами слишком странную и не слишком изящную историю, которая не дает ответов на все вопросы, но заставляет задуматься. Не очередной масштабный конец света по-голливудски, но, во многом, авторскую картину, где апокалипсис более форма, чем содержание, а зрелищность заменена давящей атмосферой и жестокими картинами смерти. В любом случае, у Шьямалана получилось снять нечто свое, отличное от моря похожих поделок, что направлены на попкорн и выжимание у зрителя денег. А это уже достойный поступок.

P.S. Мам, а можно я не поеду летом в деревню?