Удивительной особенностью  всех фильмов Тиля Швайгера является то, что он и режиссер, и сценарист, и продюссер, да и сам себя снимает в главной роли (кстати, и четырех детей он также снял в этом фильме). Экономично. Все его картины достаточно банальны, легки, пошловаты, не отяжелены оригинальностью сюжета. 

Персонажи до безумия странные, помешаны на сексе, громко и эмоционально ведут откровенные разговоры в ресторанах, творят какие-то глупости и необдуманные поступки. 

Я преклоняюсь перед сильной актерской работой в “Достучаться до небес” и даже режиссерской в “Босиком по мостовой”. Но в данной ленте уж больно режет слух шутки а-ля “Американский пирог”…

Достойна похвалы операторская работа, красивые милые кадры, особенно замедленная съемка главных героев и детей на поле во время дождя. Детки очаровательные, радостные, живые! Мне понравились саундтреки – легкие, ненавязчивые - считаю, очень подходят и гармонируют.

Ну а если забыть о пошлостях (увы, столь насыщенных), дуростях героев и диалогов, то наверное можно расслабиться и спокойно посмотреть это кино. Так, просто с целью отвлечься, посмеяться и отдохнуть.

7 из 10