Фильм мне посоветовали знакомые. Сказали, что это 'нереальный триллер' и даже подарили диск.

Вечером (самое время для триллеров, раз на то пошло) я приступила к просмотру, окончив который была в некотором состоянии шока. Совершенно неправдоподобно! Актерской игрой, точнее 'видимостью актерской игры' даже не пахнет. Пытались вытянуть, получилось слабо. Способы самоубийств уж чересчур странные. По извращеннее могли бы сделать тогда уж. Совершенно непонятно чем собирались напугать зрителя, раз это триллер. Уж очень 'манекенными' трупами, или может быть ветром в открытом поле? Не верю фильму и точка.

Есть, однако, и пара плюсов. Для себя я выделила музыку, она хоть как-то поддерживает атмосферу, точнее пытается ее создать, и идея, не такая бы вроде и затертая.

6 из 10