Как гласит старая русская мудрость - 'и на старуху бывает проруха'. Это я об уважаемом мною актере Тиле Швайгере.

Если в двух словах, то весьма разочарована. После такого количества умиленных отзывов, ожидала, что будет хотя бы мило. 
Милые трогательные сцены были, но все они были связаны с детишками Швайгера. Из чего сложилось ощущение, что знаменитый папашка сначала-то хотел снять семейное хоум-видео для узкого круга друзей и родственников, но так ему понравились эти зарисовки, ну такой он себе показался 'ай да Швайгер, ай да сукин сын', что решил он это дело продать в массы, чтоб добро не пропадало, по-быстрому на коленке наклепал еще пяток сцен для взрослых, про секс и ответственность, начинку взял из избитой уже до комы Золушки, и вуаля - перед нами 'Безухий заяц'. Мягко говоря, везде натянутый за уши.

Если это фильм-сказка для детей предпубертатного возраста, тогда ОК, все претензии снимаются. Детям в общем по барабану, что герой, который учился с героиней в одном классе, повзрослев, становится лет на 10 ее старше. Дети подумают, что это нормально, что все это время в лесу бродила знаменитость Йорген, поджидая героиню, чтобы создать с ней союз.

Дети не обратили бы внимание, что героиня явилась на красной дорожке со звездами  в застиранной домашней кофте, хотя незадолго до этого на свидание с каким-то левым мужиком, появившимся в фильме лишь для того, чтобы героиня сделала эпиляцию, наряжалась в платье и туфли на шпильке. И что статья в газете не выходит сама по себе, ее  утверждают редакторы. И т.д., и т.п.

Но поскольку презентовали фильм для взрослых, все эти ляпсусы и непоследовательности несколько напрягали. Все бы ничего - будь они смешными, ан нет, было жалко Золушку в коме, неужто ряди этого она принесла себя в жертву?

Шестерку только за хорошую операторскую работу, милых детишек, и все равно сексуального Тиля.