Фильм 'Ангус, стринги и поцелуи взасос' посмотрела из-за интересного названия. Думала, что это какая-то драма либо кино про школу типа 'Класса' и 'Все умрут, а я останусь'. Оказалось, что в корне ошиблась. Картина - обычная история про девочек лет 14, которые сильно заинтересованы в поиске парней, чем, собственно, занимаются всё свободное время. 

По правде говоря, если мне была бы изначально известно тематика фильма, даже не стала бы тратить время на просмотр. Это кино, на мой взгляд, исключительно для девочек 12-15 лет. Так же, как есть категория фильмов для детей (например, 'Приключения Электроника'), существует отдельная, негласная категория фильмов для подростков. Хорошие фильмы интересно смотреть всем возрастам, независимо от того, кому они предназначены. Но данную картину я таковой не считаю, к сожалению.

5 из 10 

Рекомендую всем в возрасте 12-15 лет, но, если не посмотрите - многого не потеряете:)