В этом фильме обыгрывается популярная среди женщин тема: 'Красавец и чудовище' (не путать с темой 'Золушка'!). Красавчик в таких фильмах ну просто обязан влюбиться в некрасивую девушку! Вариаций на эту тему - тьма, и вот перед нами - версия немецкого красавчика Швайгера. 

Он - сексапильный журналист, она - страшная очкастая нянечка из детского садика, с широкими бёдрами и маленькой грудью. И весь фильм нам пытаются внушить, что такой мужчина обязательно бросит всех красивых, сговорчивых женщин ради жизни с истеричной, малахольной девушкой. 

Я ничего против таких фильмов не имею, нужно же и некрасивым ленивым барышням помечтать, а иначе для чего ж тогда есть кино? Но надо в таком случае тщательнее писать сценарий фильма. Ведь из сюжета фильма так и не понятно, почему же красавчик должен влюбиться в чудовище? Никаких особых душевных качеств в ней не заметно, ума - тоже, она в основном молчит, хмурит брови, ревёт, или истерично кричит. 

Впрочем, есть один момент в фильме, когда нам почти в открытую говорится, что чудовище хороша в постели. Но эту тему быстро и стыдливо замалчивают. А ведь только из-за этого красавчик и бросает (бросает ли?) остальных милых девушек. 

Очень забавная в своей политкорректности сцена объяснения в любви на фоне креста! 

Я рад, что женщинам можно посмотреть этот фильм, помечтать, и снова идти на нелюбимую работу, но теперь не в таком уж плохом настроении... 

Оценка - 6 из 10.