Помимо отличной игры исполнителей главных ролей, 'Красавчик' Тиля Швайгера запоминается также и жанрово-повествовательной конструкцией: эдакий гламурный фикшн в духе '99 франков' преломляется здесь в трогательное семейное зрелище и резюмируется по итогу...

Откровенно говоря, смотреть вторую половину фильма, в которой авторы пытаются избежать прямого уклона в сторону большинства романтических мелодрам, благодаря огромному количеству запятых и предваряющей окончательный занавес экранизации старого анекдота, несколько утомительно.

Однако, на выручку в данном случае неожиданно приходит саунд. Звуковая дорожка является, бесспорно, главным плюсом фильма, и более того, обязывает обратиться к нему, как к редкому образцу идеальной гармонии музыки и визуального ряда.

Отчасти 'Красавчик' схож с предыдущей работой Швайгера 'Босиком по мостовой' - в центре действия опять вполне адекватный мужчина и диковатая, нелюдимая девушка, однако на этот раз герои не так часто соседствуют в кадре, сам же фильм, куда больше пропитан Голливудом и наделен, кроме прочего, рядом околоэротических сцен.

'Красавчик' - картина для одиноких и не очень влюбленных, обладающая интересными диалогами и то весьма удачным, то слишком избитым юмором. Кино одновременно теплое и пресное, которое точно вам что-то напомнит. Вполне вероятно, напомнит многое.
  
7 из 10