Пожалуй, рецензия будет полностью нейтральной. Она могла бы быть положительной, если бы не такой типичный американский конец. Начнём с момента, когда папа ради Бриджет отказывается от шикарной работы заграницей, потому что она 'пронзила искренностью' его начальника. Так же в конце фильма бывшая девушка парня Бриджет (по правилу американского кино) его перед выбором 'я или она', он естественно выбирает Бриджет они целуются и все аплодируют. Прямо скажу, конец испортил всё впечатление о фильме. 

Если говорить о положительных сторонах, то весь фильм в радужных красках, довольно милая актриса, исполняющая главную героиню, хорошие саундтреки и оформление фильма. И всё таки 'Ангус, стринги и поцелуи в засос' заряжает неким позитивным средь серых будних. В нём присутствует какая то лёгкость и радость.

Моя оценка фильму:

5 из 10