Фантастический триллер от Шьямалана - звучит очень интересно, но что мы видим в итоге?

Пресный сюжет: в центральном городском парке все люди самоубиваются, это распространяется по другим городам и возникает всеобщая паника. Причина этому токсин, который выделяют растения. На протяжении всего фильма не понимаешь и путаешься в том, когда и из-за чего он выделяется? То из-за большого скопления людей, то из-за небольшого скопления людей, то еще из-за чего то. Не раскрыты герои. Так и не понимаешь кто с кем зачем и почему. И уж больно нелепо выглядит беготня по полю от 'злого' ветра.

Музыка: не заметил. Однотипная, скучная. По музыке сложно понять, что смотришь кино про надвигающийся апокалипсис. От Ховарда я ожидал намного большего.

Все очень наиграно. Порой даже смешно смотреть, как ведут себя актеры. Не спасает даже Зои Дешанель. Хотя на нее все равно приятно смотреть.

После просмотра появляется ощущение, что создатели фильма главной задачей для себя поставили правдоподобно изобразить неосознанные самоубийства. Про остальное просто забыли. 

В итоге мы получаем не интересное кино.

С натяжкой 6 из 10.