Метафора фильма интересная - естественно, что в природных условиях всё протекало бы иначе, но не в правдоподобии же дело, а в том, что задолбали мы планету. Точнее, нет, не так, планете на нас наплевать. А вот вид как общность особей мы задолбали. Слишком нас много, ресурсов для комфортного существования на всех перестаёт хватать. И даже у тараканов есть примерно такой же механизм борьбы с подобным стрессом - тогда одни особи добровольно отдаются на съедение другим особям. нормальный природный процесс.

Вы думаете, почему сами жанры антиутопий и прочих массово-убивательных страшилок появилось именно сейчас? Да потому что нам места мало, и ждём - не дождёмся, когда на планетке останется ну хотя бы пара миллионов нас, особей.

Очень красивый эпизод - где главгерои выходят из домов и идут по полю навстречу друг другу (музыка просто великолепная в этом эпизоде), а потом обошлись без этих пошлых поцелуев - взять друг друга за руки куда более трогательно и проникновенно. Правда, до конца фильма так и не понял назначение девочки. Она вообще для чего? Она в конце концов чья? Я запутался.

Тема с куклой у старухи на постели тоже не раскрыта, но и зачем тогда вообще нужен этот эпизод? Для изображения психологического портрета эпизодического персонажа, который через минуту помер? и от которого вообще ничего не зависело? я понимаю, если бы причиной всего катаклизЬма была бы эта бабка - ну не знаю, какими-нибудь выделениями из потовых желез заразила свои комнатные растения, те заразили растения во дворе и так далее, ну ещё какой-нибудь бред придумать. А то - ни уму, ни сердцу. Только экранное время заняли. А! Я понял, эта бабка нужна была для того, чтобы показать эпизод, как главные герои вышли из домов и отправились навстречу друг другу? Тогда, получается, главная фабула фильма размывается. Так вам шашечки или ехать? Вам фильм о предупреждении распоясавшегося человечества или о всепрощающей любви?

В остальном - ну очередная страшилка для америкосов и порча их и так испорченной кармы. Чего они только не делали со своей страной! Допрыгаются когда-нибудь. Если что-то излишне активно моделировать, то есть вариант материализовать. 

4 из 10

За интересную задумку.