Для начала хочу отметить, что данный фильм заставляет обратить на себя внимание благодаря небольшой надписи в трейлере к фильму, открывающей завесу тайны перед её режиссёром. Большинство кинолюбителей, заприметив личность известнейшего мастера жанра мистического триллера  М Найта Шьямалана в качестве сразу режиссёра и сценариста новой картины, помчались приобретать билеты в ближайшие кинотеатры, дабы первыми насладиться очередным его творением. Но, к глубокому сожалению, не все при выходе из кинозалов могли испытывать должного  чувства наслаждения от просмотра фильма. Скорее всего, я бы причислил себя к этой группе людей. 

Что же можно сказать непосредственно о фильме, то тут надо упомянуть о :

1) Сценарий. Начиналось всё довольно многообещающе и  неординарно, но с течением времени сюжетная линия постепенно теряла свою изюминку и начинала напоминать малобюджетную картину, коих в наше время хватает в достатке. Лично я, готов был принять идею о травушках и деревушках, которым надоело терпеть вмешательство самых разумных обитателей планеты (видимо не самых разумных, если не смогли предвидеть такого), но тут дело дошло до разговора главного героя с растением в бутафорском доме и желание больше не терроризировать психику моего натерпевшегося проигрывателя=) полностью одолело мною и я уже было начал нажимать на кнопку мыши, но это всего-лишь оказалось психозом главного героя (признаться, даже имени его не запомнил). Но нужно сказать, что во всём этом были и светлые моменты, которых, впрочем, имелось не так уж и много.

2) Актёрский состав. Вот мы и подошли к тем лицам, которые и создают колорит всего фильма. Звёздный Марк Уолберг не показал своих лучших актёрских качеств, тем временем, как его киношная жена Зои Дешанель, которую, я ранее на экране не лицезрел, приятно удивила, а 'слегка' психованная старушка в исполнении также доселе неизвестной мне актрисы Бетти Такли вообще заслуживает уважения ( а может она и в самом деле немного того..., слишком уж правдоподобно передала образ своей героини). Остальные действующие лица ничем особенно не удивили, но и каши не испортили.

Что же касается фильма 'Явление' в целом, то на очередной шедевр от метра он не тянет и славы 'Таинственного леса' и 'Шестого чувства' пожинать не сможет, но я всё-же посоветовал бы ознакомиться с ним, хотя бы из чувства любопытства.

За старания, актёрскую игру и атмосферу

6 из 10