Этот фильм мне посоветовала посмотреть подруга. Честно название фильма мне не понравилось. Подумала очередной пошлый американский фильм... Но любопытство взяло вверх!

Сюжет фильма уже понятен с первой минуты! Но те, которые хотят себя утешить и ещё раз убедиться, что красота это не главное, вам сюда!

Этот фильм про подростковый эгоизм. Джорджия так хотела встречаться с парнем, что обидела и поругалась со всеми (даже и с этим парнем.) Хотя я так и не поняла, почему она вдруг решила, что он обратит на неё внимание!? Но, как и во всех фильмах, каким-то образом она ему понравилась. В жизни вряд ли такое случилось бы.

Главная героиня мне не понравилась! В фильме набрали множество классных парней. Могли бы и девчонок посимпатичнее найти. Хотя к игре актеров я придраться не могу! Все сыграли хорошо и искренне.

Мой окончательный вердикт: фильм неплох и не скучен, но больше одного раза я бы не посмотрела!