Фильмов такого плана много, и такая сюжетная линия, где пользующийся успехом парень влюбляется в итоге не в одну из бесчисленных красавиц, которые бы и рады, а в плохо одетую и 'очкастую'. Да и развитие сюжета можно угадать с первых минут знакомства Лудо и Анны, и то, как должны преобразиться эти двое. Но мне все равно понравилось.

Фильм очень симпатичный, веселый. Актриса Нора Чирнер просто милашка, несмотря все эти очки и 'кошачью кофту'. Да и шутки в фильме, несмотря на весь их подтекст, не плоские, а весьма обаятельные и поднимают настроение. А уж как они в конце накололи мерзкого жадного таксиста, ну просто на 5 баллов. Обаятельно смотрится и Юрген Фогель в роли самого себя, с этим его комплексом по поводу внешности. Да и согласитесь, причин комплексовать и в самом деле немало.

И самое главное, после этого фильма очень заинтересовалась Тилем Швайгером. Раньше о нем только слышала, но он и в самом деле хорош, обязательно посмотрю какое-нибудь 'серьезное' кино с ним. Приятно и то, что в этом фильме он не только сыграл главную роль, но и является его режиссером, да еще и задействовал своих маленьких детей.

7 из 10