В этом убеждает Кристофера Майкл, но вряд ли он сам в это верил до этого. В жизни много случайностей, которые ломают жизнь. Но главное - среди этих неприятных случайностей найти жизнь.

Всё время Майкл мечтал о счастье... даже больше не о своём, а о счастье своей матери. Он видел, как отец обращается с ней, и чувствовал боль и злость почти при каждом взгляде отца... особенно тогда, когда хочется потрогать дождь.

Когда умерла мать, Майкл ощутил всю тяжесть существования. Воспоминания нахлынули с новой силой, сдавливая сердце и туманя сознание, заставляя совершать противоречивые поступки.

Когда кажется, что всё повторяется, нужно что-то менять.

Счастье? Оно вообще возможно? И почему случается что-то 'именно так'. Иногда слишком сложно найти на всё ответы, но выход можно найти всегда. Обрести мир и зародить жизнь.

Память иногда жестоко поступает с мыслями. Очень важно найти самые лучшие моменты, чтобы воплотить их в жизнь. Имя 'брата', слежение за временем, подходящие перчатки, а не мешающий машине велосипед.

Очень приятная музыка и красивые пейзажи.   

Фильм тяжёлый, запутанный, его нужно смотреть внимательно. Он заставляет реальнее смотреть на жизнь и искать выходы, а не оправдания.

7 из 10