Это моя первая нейтральная рецензия. Фильм понравился, но ни разу не возникло желания его пересмотреть. Как впрочем не появилось отвращение, но он и не забылся.

Мне нравятся главные персонажи и как герои фильма и как актёры и просто внешне. Над проектом поработал достойный режиссёр и сценарист, что видно сразу, да и оператор не подкачал, что в общем тоже не удивительно, однако чего-то здесь не хватило. Наверное Уолбергу куда больше удаются роли человека, идущего по стопам Николаса Кейджа, а восхитительные глаза Зои Дешанель куда приятнее наблюдать в комедиях, таких как 'Всегда говори «Да»'. Нельзя сказать чтобы из них не получилось экранной пары, хотя порой они и не смотрятся, но к этому особых претензий нет. А вот к актёрской игре по отдельности претензий немало. Например в фильме 'Война миров', с которым думаю можно сравнивать данный проект, Том Круз сумел показать человека, которому страшно, который бежит от собственной смерти и смерти окружающих людей. И несмотря на то что 'Война миров', и это опять же моё личное мнение, в целом не удалась, Круз сыграл человека который выбирается из страны, города и вообще из всех мест, куда добралась инопланетная угроза. Но если Крузу было хотя бы понятно от чего бежать, то персонажа Марка Уолберга лишили даже информации, вроде: 'Инопланетные захватчики вторглись, Земле конец'. Вместо этого герои фильма всюду бегут незнамо отчего и лишь ближе к концу начинают догадываться о, возможной, причине бедствия. Вот вроде бы полтора часа, а ясно помнится, что было слишком много лишнего. Главные герои всё бегают и бегают, но вроде бы ничего нового так и не происходит. Я не буду описывать финал, даже отдалённо, ведь в фильме главное сюжет, центр повествования, игра актёров. А здесь помимо главных действующих лиц хорошо не играет никто. Все второстепенные персонажи, ну никак не тянут на уровень жанра и когда при этом на экране блестят большие глаза Зои Дешанель, а Марк Уолберг большую часть фильма, по ощущению, беспокоится о неудачной покупке телевизора, то от триллера не остаётся и следа. Я вспоминаю других представителей жанра и в голове не укладывается как этот фильм можно было обозвать сиим словом?

Это кино не держит в напряжении, не захватывает оригинальностью сюжета и не поражает игрой актёров. Но на этих актёров приятно посмотреть и их работа явно не обделена вниманием зрителей. Но это не шедевр и не триллер. Это просто хороший фильм, который заслуживает твёрдые:

7 из 10