Когда индийский режиссер Найт Шьямалан прославился в Голливуде со своим фильмом «Шестое чувство», его вмиг признали мастером жанра и жаждали новых творений, которые пускай и существенно уступали по сборам дебютному триллеру индийца, но все же обладали очень хорошими финансовыми показателями и отличной критикой. Однако, после премьеры разбитого критиками в пух и прах триллера «Девушка из воды», кассовые сборы которого впервые за карьеру режиссера оказались существенно ниже производственного бюджета, и в итоге эта самая карьера у Шьямалана пошла под откос.

Общеизвестно, что как только тот или иной жанровый эксперимент кинематографисту не удается, он возвращается к тому, что у него лучше получается. Будь то жанр или успешный франчайз. У Шьямалана франчайзов не было а потому он просто вернулся к мрачным триллерам, но и здесь есть небольшой подвох: вместо привычного мистического детектива с неожиданной концовкой именитый индус зачем-то ушел в треш-стилистику и несмотря на привычную морально-смысловую подоплеку, никакой неожиданной концовки здесь непредусмотрено. Это видимо, огорчило многих, даже самых преданных поклонников Шьямалана.

У ленты, традиционно для работ режиссера, есть великолепные атмосфера и саундтрек, есть и весьма оригинально поставленные эпизоды. Эти аспекты и вытаскивают данный проект от полного провала, как в случае «Девушки из воды». Однако, слишком уж странная актерская игра и еще более странный сюжет с довольно-таки бредовой концовкой портит общее впечатление очень сильно и не дает ленте подняться до уровня качества первых работ кинематографиста.

Фильм практически не пугает тщательно продуманными и пугающими эпизодами, больше демонстрируя всяческие кровавые и очень кровавые сцены, которые ну никак не вписываются в привычную стилистику режиссера. По сути, единственным, по-настоящему пугающим эпизодом является сцена в доме у бабульки, которая под жутковатую музыку бьется головой об стены дома и окна. Остальные сцены, в большинстве своем, являются весьма типичными для жанра и не особо впечатляют.

Как уже говорилось выше, актерская игра здесь не ахти. При чем не совсем понятно, отчего именно этот аспект так пострадал: то ли от плохой прорисовки героев в сценарии, то ли от отвратительной операторской работы, которая при любом удобном случае тычит объективом прямо в нос актерам. А может и вовсе от того, что Шьямалан плохо объяснил лицедеям что, собственно, от них вообще требуется. 

А ведь актеры здесь подобрались весьма неплохие. Марк Уолберг и Зои Дешанель неплохо смотрятся в качестве пары, но вот показать какую-то изюминку в их отношениях они не сумели. Тоже самое касается и Джона Легуизамо, к которому совершенно не испытываешь никакого сочувствия, а ведь на это в первую очередь и рассчитывали сценаристы. Короче, ничего особо впечатляющего актерская команда не продемонстрировала.

Явление – далеко не самый провальный триллер в истории жанра, но уж точно и не самый лучший. Картину бросает из одной крайности в другую: одни моменты в ней чрезвычайно хороши, а другие просто отвратительные. Соответственно, откровенно плохой оценки дать нельзя, но и хорошим фильм тоже язык не поворачивается назвать. А потому выставим усредненную оценку как середнячку, который – посмотрел и забыл.

6,5 из 10