Один из первых фильмов братьев Коэнов и Николаса Кейджа. «Воспитывая Аризону» - это простой без изысков сюжет о грабителе Хае (HI) и его жене полицейском инспекторе Эд, которые в виду невозможности иметь детей похищают чужого ребенка. За возвращение пропавшего младенца, как водиться, назначают солидную премию и начинается охота, в которой участвуют два сбежавших зэка (приятели Хая), чокнутая семья свингеров, и появившийся словно из ада (по словам Хая) байкер, который никогда не моется и всегда курит.

Узнаваемый Коэновский стиль, с новаторством главного героя и тонкой философской атмосферой. Огромное количество жизненных зарисовок, мелких деталей, которые придают картине какую-то невидимую с первого взгляда долю величия.

Не совсем согласен, что Коэны сняли комедию. Это, скорее всего, небольшая притча, рассказанная без особых углублений и подробностей. Притча о любви, даже самой неожиданной и странной, о человечности, о том, что нужно упорно идти к своей цели, не обращая внимания ни на какие трудности. Притча умная и немного забавная. И как метафора всей жизни от самого ее начало до глубокой старости сны главного героя, представляющего свою семью в Аризоне. А может быть это была Юта?

Отличное кино