Вчера наконец посмотрела немецкого Красавчика, фильм меня несколько разочаровал, немцы прекрасно снимают romantic story, но тут все как-то не так, все как-то неправдоподобно и затянуто, хотя есть забавные моменты, особенно один - гг Тиль Швайген, работает чем-то типо штатного папарацци, его с напарничком посылают заснять помолвку Владимира Кличко, проходящую в ресторане гостиницы, парни снимают номер и посещают сауну, после чего прямо в халатах с фотоаппаратами лезут на стеклянный купол ресторана, который естественно не выдерживает и Тиль в развивающемся банном халате падает прямо в торт, невеста лукаво смотрит на Кличко, вот мол проказник, какова стриптизера заказал! Кличко с улыбкой подает с суд на незадачливого секс символа, вот примерно с этого начинается фильм.

Дальше уже не так весело, Тиля приговаривают к 300 часам общественных работ в детском саду, где воспитательница эдакая Катя Пушкарева, страшненькая и закомплексованная особа... Вроде сюжет не плохой, но от бойкого начала, до финала фильм выдыхается и уже позевывая ждешь, когда же все наконец разрешится...