После продолжительных поисков чего-то интересного по тематике 'фильм-катастрофа' наткнулся на  'Явление'. Было очень интересно, а может быть сняли что-нибудь путевое? Но нет...Надежды не оправдались. Следует отметить, что первая половина фильма смотрится очень захватывающе и держит в напряжении, пока не происходит прояснение ситуации, и что откуда берется... Стало немножко смешно и грустно за фильм - можно было  толковее написать сценарий к фильму и  получилось бы отличное кино. А так  оправдание, того, что вызывает массовые самоубийства людей очень смешны и наивны..То же самое можно сказать и про концовку фильма. Все закончилось так же неожиданно как и началось...Игра актеров в общем и целом на хорошем уровне, но Марк Уолберг на мой взгляд немного 'переигрывал'. Остался небольшой осадок после фильма. Не жалею, что посмотрел, но и не в восторге от увиденного..

6 из 10