Есть категория фильмов, которые задумывались как фантастика или ужасы, а смотреть их надо как комедии в компании друзей. Вот как раз 'Явление' из разряда таких фильмов. Мы неплохо провели время и в некоторых эпизодах неплохо посмеялись. 

Да чего только трейлер стоит! Разве можно такой фильм воспринимать серьезно!? 'Замечательная' игра актеров + с какой нелепостью и комичностью сняты сцены суицида + какая музыка. Вообще, не читая описания фильма и не зная что это за жанр, можно подумать, что смотришь трейлер к пародии, а не к серьезному фильму. Эпизод с падающими людьми с крыш и лицо строителя... это вообще шедевр. Наверное, долго репетировал. Так гениально сыграть  страх и удивление не у каждого получится. А главные герои заслуживают отдельного внимания. Выражения лиц Эллиота и Альмы, кода между собой разговаривают, как у идиотов. Игра Уолберга свелась только к старательному сведению бровей. Тоже долго репетировал, наверное. А Дешанель вообще не парилась особо, слова говорила, а что еще надо? 

Про смысл и сюжет вообще не стоит говорить. Здесь как всегда в подобных фильмах. Нет, не то что вы подумали. И смысл, и сюжет есть. Как же без этого. Но они настолько вялые и смазанные, что на них даже внимание не обращаешь. Прочитала в одном комментарии 'фильм без начала, без конца, без смыла'. Да, что-то около правды.

Фильм еще можно долго расписывать, но зачем. Лучше один раз посмотреть. Советую! Только ни как фантастику и драму и что-то там еще, а как пародию.

И еще понравилось. После всего этого абсурда (ну, в смысле фильма) в конце черный экран и такой гордый голос говорит: 'Фильм М. Найта Шьямалана'. Типа нам сейчас такой шедевр показали... Смешно. 

Оценка:

- как фантастика со всеми вытекающими - 2 балла

- как пародия или комедия - 7 баллов