Довольно просто было бы сказать, что мне понравилось. Но так оно и есть, мне понравилось и неболее.

Фильм очень прост, в нём нет никаких сложных загадок и сложных отгадок на вопрос: что же всё таки происходит? Несколько раз я задавала себе вопрос: а что же они дальше будут делать? просто были такие моменты в которых казалось, что всё на этом фильм и закончится, но нет смотря на время я понимала что ещё что-то произойдёт. И честно говоря была разочарована когда узнала причину всех этих явлений. Ну уж слишком банально мне показалось.

Актёры играли не убедительно. Сначала показывали что у них проблемы в семейной жизни, затем они вроде понимали что любят друг-друга. Но ни одного поцелуя! Ну так нельзя. Я понимаю, что в фильме говорится про странное явление, но раз начали рассказывать про их жизнь, то уж сыграйте её по правдоподобней, а то один раз за ручки взялись и в конце фильма обнялись когда узнали, что главная героиня (которую на мой взгляд не плохо сыграла Зои Дешанель) забеременела. Но ни однго поцелуйчика, даже чмока в щёчку не согрело. Хотя порадовало то, что в фильме есть ещё и сюжет кроме самого явления. Так вот в фильме `2012` я не увидела нормального сюжета, в картине показали только катастрофу, а здесь же есть ещё и жизнь и из-за этого я оставляю свои

8 из 10