Рука не поднимается оценить сей фильм негативно,  ведь он подарил мне подъем настроения, поэтому - нейтрально.

Но! Не скрою душевный зуд: никого Тиль Швайгер Вам после этой картины не стал напоминать? Одного очень известного актера и режиссера, который самолично появляется практически во всех своих творениях, а в последнюю десятилетку - аж в роли царя? Тиль, как и он, прекрасный актер, со своими выработанными вкусом и манерами, но вот только слишком уж амбициозен. Ну придумал ты милую и, на твой взгляд, удачную историю, зачем выпячивать себя на первый план в главной роли? Да еще и всех своих детей? Это уже больше похоже не на добросовестную работу, а на самолюбование. 

Операторская работа на высоте, музыка светлая - веет эдаким позитивчиком 'Постскриптума: Я тебя люблю', цветовая  гамма тоже отличная - глаз радует. Но этого мало, чтобы оправдать весь остальной бардак, который режиссер натворил. 

Абсолютно бессмысленными мне показались пошлые шуточки и грубые жесты вроде демонстрации среднего пальца, которые вроде бы должны характеризовать героев не самым положительным образом (ан-нет, все такие молодцы!). Убрать бы эту нарочитую 'непосредственную' грубость и постельные сцены - получилось бы прекрасное кино 'для всех возрастов'.

О чувствах. Ну сопли, ну слезы, и что? По всему миру ежедневно парни (и не только парни) изменяют своим чувствам и тем, кто их любит. Но такие ситуёвины никогда не кончаются слезоточивым признанием в любви со сцены. Разбежались - позабыли. 

Не поверила я в любовь в этом кино. Потому что я не почувствовала, чтобы хоть один из актеров источал искренность. Очень похоже, что Тиль просто пытается найти какую-то истину о любви, что-то ухватить, но загадочная ниточка все время ускользает от него.

По сравнению с 'Достучаться до небес' и 'Босиком по мостовой', 'Красавчик' явился провалом из провалов. 

Голый Швайгер, Швайгер в костюме ежика, Швайгер-неумеха - умение посмеяться над самим собой ценится высоко, но в данном случае Тиль Швайгер просто-напросто опозорился.