Это фильм, сюжет которого предсказуем с самого начала.

Классическая история про Гадкого Утенка. В стартовой комплектации имеются, собственно, сам Гадкий Утенок, его небольшая свита, родители Утенка, Принц на белом коне со своей свитой и злая Колдунья, которая всеми фибрами души пытается сделать бедного Утенка еще более гадким. 

Конечно же, главная героиня находит бешеную популярность (думаю, за столь короткий промежуток времени, три молодых человека - это совсем неплохо) среди мужского пола, а в итоге... Ведет всем балом. Получает принца, всенародную популярность и любовь.

Смотрела этот фильм вдумчиво, что в корне неправильно для его понимания. 'Ангус, стринги и поцелуи взасос' - вовсе неплохая молодежная комедия, которую можно было бы посмотреть в кругу друзей, чтобы получить дозу хорошего настроения и не особенно загружать голову философскими размышлениями.

Хотелось бы сказать и о стереотипе о девушках возраста 13-16 лет. С самого детства я свято верила, что как только я переступлю заветную черту этого волшебного возраста, начнутся бесконечные поиски парня, разговоры об отношениях, рьяное желание на себя все это попробовать... Не было такого. Я еще совсем недавно находилась в этой возрастной категории. Стереотипы прокрались и сюда. В своей время не знала ни одной четырнадцатилетней девочки (да и сейчас не знаю), которая так бы была зациклена на всей этой теме. А вот в шестнадцать лет уже появляются 'ягодки', но это совсем другая история...

В принципе, в фильме мы видим реально существующие проблемы среднестатистической четырнадцатилетней школьницы: поиски стиля, рьяное и яростное исправление собственной внешности, отсутствие популярности в школе, проблемы в семье, вечное нежелание повиноваться. Подросток просто типичнейший. Но это образа главной героини не портит, - напротив, он весьма органичен в контексте киноленты. 

Все-таки, я считаю, что эта история больше счастливая сказка с таким же счастливым концом, чем обыкновенный фильм про жизнь. Такого не было, нет, и не будет. Хотя нет, в сказках еще не раз о таком мы прочитаем. Ведь happy-end'ы тоже нужны миру.

Стоит сказать и про то, что понравилось. Вне всякой конкуренции саундтрек - свежая, драйвовая музыка, точно отражающая жизнь нашего поколения. Обязательно найду и скачаю все треки себе. 

Пейзажи просто завораживающие. Местами я ловила себя на том, что просто любуюсь на обстановку вокруг. Этого не отнять у британских фильмов - вот она, Европа, во всей своей красе.

Понимаю, что девушку столь неказистой внешности (то есть Джорджию Грум, исполнительницу главной роли) искали специально для того, чтобы показать, что каждый из нас сможет стать прекрасным Лебедем. Но Лебедь из нее как-то все равно не получился.

Итог: о времени не пожалела, но слегка разочаровалась. Банальщина и сказка одновременно. По опыту своих лет: 'Не верю!'. Но фильм, тем не менее, неплохой.

5 из 10