На мой взгляд, получился вполне забавный подростковый фильм. Я его решила посмотреть из-за интригующего названия, мне хотелось узнать, что такое Ангус.

Фильм рассказывает о жизни девушки, которая живет обычной жизнью тинейджеров. Кто в свои 14 не мечтал стать звездой школы, популярной, красивой и модной при этом обзавестись самым популярным и привлекательным старшеклассником. Так же и Джорджия мечтает и в один прекрасный день они вместе с подругой решают осуществить свои мечты - но Джорджия забывает, что идя к своей цели нельзя забывать о чувствах других людей, которых ты можешь ранить, думая о своём радужном будущем вместе с парнем своей мечты нельзя превращаться в эгоистку. 

Конечно, фильм не претендует на наивысший балл, да он и не из разряда тех фильмов, над которыми можно серьезно задуматься. Это просто довольно романтичный и лёгкий фильм. Ругать мне его не за что. 

7 из 10