В большинстве случаев после просмотра европейского кино хочется хлопать в ладоши. Этот случай не исключение. «Красавчик» - отличное, не стереотипное кино с хорошим сюжетом и юмором.

В картине идеально все – идея, подача и реализация. Вроде и мелодрама, а от приторной сладости челюсти не сводит, потому что нет ее. Потому что все более или менее жизненно. Не скажу, конечно, что все стопроцентно реально, но все же герои – простые люди, которые живут, к чему-то стремятся или не стремятся, попадают в глупые ситуации и все это очень по настоящему, а не по-американски-постановочно. Юмора в фильме достаточно, чтобы не соскучиться, а отдельные моменты достойны занесения в коллекцию лучших юмористических кино-эпизодов. Отдельное спасибо всем актерам – игра на 5+, а Тилю Швайгеру и подавно низкий поклон – ну что скажешь, умеет человек и ставить фильмы и играть в них.  Сцены, в которых он появляется с двумя своими дочерьми получились очень трогательными и даже где-то проникновенными. Порадовала и Нора Тширнер – сыграть неудачницу, постоянно попадающую впросак надо постараться. Неуместными казались лишь саундтреки к фильму – не вписался ни Kean со своей потрясающей песней «Everybody’s changing» ни One Republic с «Apologize». В голову забралась даже такая предательская мысль – а не наложили ли эти саундтреки при дубляже. Но мысль пришла и ушла, а музыка это все же не то, что может испортить такой фильм. 

Подводя итоги, можно сказать что, Тиль Швайгер расцвел еще больше, европейское кино по прежнему впереди планеты всей,  мелодрамы бывают не пушисто-розово-карамельными, юмор свежим и незаезженным, а «Красавчика»… стоит посмотреть!