Вообще, я часто смотрю романтические комедии, поэтому когда ищу фильм, чтобы его посмотреть, обращаю внимание на краткое описание сюжета и на жанр. Если это комедия/мелодрама/драма и сюжет про какую-нибудь девочку-подростка, то я обычно его смотрю. Кто-то называет это 'розовые сопли', но мне такие фильмы поднимают настроение и помогают отдохнуть, переключиться.

Когда я наткнулась на описание 'Ангус, стринги и поцелуи взасос', меня немного смутило название, какое-то пошловатое и пафосное; но по всем остальным критериям фильм мне подходил. Я всё-таки решила его посмотреть.

Фильм оказался совершенно не пошлым и очень даже милым. В нем было все то, что я люблю - хорошая музыка, подходящая под настроение и атмосферу фильма, романтика, знакомые девчачьи проблемы, смешные моменты, красивые мальчики, идеальная концовка;) 

Правда, единственное, что не понравилось - неправдоподобность. Слишком уж наиграно, в реальной жизни так не бывает: не блистающая красотой девчонка влюбляется в очаровательного симпатичного парня, который уже встречается с красоткой-блондинкой. Казалось бы, шансов нет. Но как только девчонка с этим мальчиком знакомится, он сразу замечает в ней что-то особенное. И хотя она лажает перед ним по полной программе - то мама её скажет что-нибудь не то в присутствии этого самого красавчика, то он увидит эту девочку в бассейне со странными оранжевыми ногами, его это почему-то нисколечко не смущает. 

В общем, смотрите, если хотите просто занять чем-то свободное время.

Это типичная молодежная комедия.