Давно хотела посмотреть 'Явление', сюжет казался довольно интригующим, и режиссером фильма выступил Н. Шьямалан, чье творчество заслуживает определенного внимания. В ходе просмотра у меня сложилось два типа оценки: объективная и субъективная. Попробую рассказать об этом по порядку.

Атмосфера фильма сама по себе меня задела, но в то же время я прекрасно понимаю, что в принципе напугать всех она неспособна. Не хватает накала эмоций.

Самоубийства. Сама идея довольно интересна, но предугадать, какой именно способ выберет человек в конкретный момент довольно просто, особо богатой фантазией для этого отличаться не нужно. В целом получилось наглядное пособие для желающих свести счеты с жизнью каким-нибудь экзотическим способом.

Сюжет. Задумывалось всё явно в нестандартном ключе, но по сути чем-то сильно напоминает'День Триффидов' Дж. Уиндема. 

Постер. Весь фильм ждала, когда же, наконец, герои окажутся в этом месте. Так и не дождалась. Согласна, что изображение этой сцены в чистом поле выглядело бы куда менее эффектно, зато было бы честным.

Актеры и их герои. Это одна большая проблема фильма. Уолберг больше похож на Терминатора, чем на школьного учителя с нежной душой, искренне любящего взбалмошную супругу. А уж его догадка, сделанная посреди поля и вовсе отдает чем-то искусственным. Впрочем, это не самое плохое попадание в роль.

Зои Дешанель не понравилась. Хотя винить саму актрису сложно. Здесь, пожалуй, дело именно в характере ее героини. Как, наверное, тяжело с такой женщиной жить! Грядет апокалипсис, а она решила сообщить мужу, что пила кофе с сослуживцем - самое время! Впрочем, он тоже - тот еще Отелло! 'Ах, так! А я был в аптеке, и мне так понравилась продавщица, что я чуть не купил ненужную микстуру от кашля!' И супруга, конечно же, изображает смертельный удар в спину. Еще бы - чуть не потратил деньги из семейного бюджета. Не понять мне американскую логику!

Юная Эшлин Санчез. Ребенок в кадре - это всегда плюс, но того факта, что девочка играть совершенно не умеет, не отменяет. Рыдания ее героини Джесс совершенно никакие.

И, конечно же, не могли обойтись без упоминания нашей Родины. По мнению одного рядового американца все события - это результат атаки русских на США. Само собой - бойтесь нас!

Субъективно: на мой взгляд фильм вполне можно посмотреть. У меня он вызвал ряд сильных эмоций, да и просмотр не утомляет.

Объективно: фильм на любителя. Боятся нечего. Поклонникам Н. Шьямалана стоит оценить его творчество после самостоятельного просмотра.