А ведь, казалось бы, какой отличный фильм мог получиться! Тематика выживания группы людей во время конца света, заставляющая вспомнить 'Птицы' Хичкока и 'Мобильник' Кинга, и общая мистичность фильма (даже релиз в кинотеатрах был объявлен на пятницу, 13) настраивали на положительный лад. Да и ранние фильмы Шьямалана ('Шестое чувство', 'Неуязвимый') пришлись мне по душе.

Самая первая сцена в парке, которая, по идее, должна вызывать страх и дрожь, вызвала у меня лишь легкую улыбку. В уже упомянутом мной 'Мобильнике' тоже была схожая сцена заражения (плагиат?), но почему-то от строчек Кинга действительно становилось страшно, а тот бред, что наворотил Шьямалан, ничуть не пугает. А уже следующая сцена со строителями пробила меня на откровенный смех. Я не знаю, что имел в виду режиссер, но комедийная сторона у него вышла на ура.

Дальше - больше. Абсолютно странные и нелогичные поступки героев, которые даже паникой нельзя объяснить, странные сюжетные ляпы (откуда у всех пассажиров поезда на заброшенной станции взялись машины?), сюжетные ходы, которые не получают абсолютно никакого развития и так и остаются в зародыше (те же пчелы, зачем их было упоминать?) и так далее. 

Никакого объяснения мы так и не получим. Что это был за токсин? Куда он девался? Почему действовал по-разному на разные группы людей? Почему сначала он атаковал мегаполисы, а не деревни? Как растения могли создавать ветер? Ни один из этих вопросов не останется объясненным. А концовка, в которой нет никакого твиста, зато есть еще больше бреда, убивает наповал.

Актеры не играют, а тупо пялятся в камеру. Марк Уолберг весь фильм ходит с лицом 'что я вообще тут забыл?', Зои Дешанель смотрит своими кукольными глазами, даже не пытаясь показать что-то внятное. Остальным играть здесь было нечего.

Итог? Фильм ужасно сырой, а то, что хотел сказать Шьямалан, теряется под слоем откровенного бреда, простительного для второсортной фантастики, но никак не для номинанта на 'Оскар'. Недоработано, коряво, непростительно.

5 из 10