«Явление» всё-таки отличается от прочих фильмов-катастроф. В первую очередь необычной угрозой, которая так и остаётся тайной. Потом — совершенно бесхитростными поисками спасения и тщетной попыткой осмысления происходящего.

Очень понравилась сцена на стройке в начале фильма. Потрясающе реальная игра прораба и, естественно, великолепно сделанный эпизод массового самоубийства строителей. Есть пара моментов, которые я не понял; наверно, просто добавили сюрреализма обстановке с моделью загородного дома и немного сдвинутой старухой.

Сама идея фильма нащупывает современную хоррор-тенденцию в массовой культуре — трактования человека как источника зла.

5 из 10