Все тут пишут про операторскую работу, которая согласно общественному мнению, абсолютно бесподобна. Я вот мало что в этом смыслю, наверное, эти люди правы, но мне интереснее, про что фильм.

Мне интереснее наблюдать, как развиваются события и отношения в этой отдельно взятой семье.

Как рассказать о чем именно фильм? О детях, о родителях. О эгоизме, о прощении. И о любви. Очевидную любовь видно сразу - мать любит сына, сын любит мать. Гораздо сложнее жить с любовью, которую не можешь, не умеешь показывать. И со стороны это часто принимают за холодность, равнодушие, ненависть, деспотизм; за что угодно, но не за любовь.

А отец всего лишь хотел, чтобы все было безупречно. Какими методами он пытался своего сына подвести к безупречности, это уже другой вопрос, но ведь так или иначе все это делалось для того, чтобы сделать из этого ребенка лучшего человека - родителям всегда хочется, чтоб их дети были лучше, чем они сами. Он всего лишь всю жизнь хотел гордиться своим сыном, хоть за что-то гордиться и быть хорошим отцом. Он просто его любил. 

Странным образом сын хотел того же самого - чтоб им гордились и чтобы его любили. Даже став взрослым и со всеми своими обидами, он все равно пытается защитить отца и оправдать его и заслужить его одобрение.

Все, чего и обоим не хватает - это переступить через свою гордость и простить друг другу свою любовь. 

Фильм получился очень эмоциональный и очень теплый. Теплый несмотря на всю пронзительную грусть и слезы и дождь. Это фильм, после которого хочется вернуться домой. В аннотации написано, что это якобы 'история раскола одной обычной семьи', а я считаю, что слово 'раскол' здесь неуместно. Да, у них там у всех свои обиды, претензии, неурядицы и прочий сор из избы, но это тем не менее семья. И какие бы ни были члены этой семьи, но они любят друг друга. А когда любишь, то не может быть никакого раскола; даже за тысячи километров друг от друга, даже при тотальном взаимонепонимании, даже ненавидя чужие привычки и поступки - это все равно не 'история раскола'. Это история семьи, в которой все друг друга слишком любили, но не умели это сказать, и не знали, что с этим делать.

Это такой фильм с двойным дном: первую половину фильма ты смотришь и думаешь 'Не хотел бы я жить в такой семье', а чем ближе к концу, тем чаще себя ловишь на мысли, что как раз в такой семье ты и хотел бы жить.

Рецензия получилась слегка однобокая. Просто в этом фильме как на гитаре много струн - и какая из них отзовется эхом в вашей душе, о той и захочется сказать. Струн много, хоть какую-то, но обязательно затронет. 

Отличный фильм.

8 из 10