Посмотрев трейлер и обнаружив, что это фильм Тиля Швайгера очень заинтересовалась. Села, настроилась смотреть хорошее, ржачное кино.

С первых кадров стало понятно, главный герой - и есть тот красавчик о котором говорится в названии, все женщины без разбору его хотят. Досмотрев фильм примерно до середины мне захотелось его перемотать. Ссоры высосаны из пальца. Шутки примитивны, постоянно повторяются и не смешны. Весь фильм кто-то спотыкается, неуклюже падает, из разряда 'подскользнулся на банановой кожуре'. Очарования и обаяния главного героя я не уловила. Именно того, за что же его так любят женщины. Диалоги пафосны и постоянно под раздражающие (на мой взгляд не подходящие) саундтреки, что создает атмосферу какого то подросткового кино. Так и хочется сказать Тилю, 'ну ты же взрослый, солидный мужчина, тебе бы в серьезном кино сниматься...'

 В любовь главных героев я так и не поверила. Он забыл прийти на свидание... Что...? Что за бред?! Так и хочется спросить... Она приперлась (другого слова и не подберешь) к нему в квартиру и застала его с другой женщиной.. развернулась и побежала в слезах, а он помчался за ней... Хм.. Оригинально! Про сюжет больше ничего и не скажешь. Тут и так все ясно. 

 Стерва медсестра напомнила нашу российскую регистратуру в поликлинике. Подумаешь фамилию спросила, у нас бы без полиса и разговаривать не стали. Порадовала лишь последняя сцена с таксистом. Таких подонков и правда довольно много.

В общем, фильм Тиля Швайгера получился 'про меня и обо мне'. Разочарована.

5 из 10