1.Музыка и оформление.

Очень понравились саундтреки к фильму. Прекрасная музыка, знакомые слова. Радует слух.

Оформление фильма, то есть, как снято. Меня порадовала сцена на берегу, красиво. И момент, когда главная героиня заметно стала ближе к своему возлюбленному, я про момент о танце на лодке. И школа красиво показана, и магазин с фруктами, впервые вижу. Во всех  фильмах магазины со спорт. инвентарем.

10/10

2.Актеры

Главную героиню, которую играет актриса Джорджия Грум, я вижу на экране впервые. Она сыграла обычную школьницу с обычными проблемами. Ее игра меня особенно не порадовала. Таланта мало, а то есть его нет совсем. Ничем не примечательная внешность.

А вот Аарон Джонсон красавец. Играет правда не очень. Улыбается и пытается этим всех поразить.

Подружка возлюбленного Джорджии хороша. Из нее получилась настоящая популярная стервозина.

6/10

3.Сюжет

Эта история так знакома девушкам 14 лет. Первая любовь, комплексы по поводу своей внешности, проблемы с родителями, мысли о сексе, первый поцелуй, зависть и многое другое.

Некоторые моменты я видела впервые, хотя фильмов с таким замыслом я видела десятки.

Но все равно за сюжет могу твердо поставить 9.

9/10.

Итог.

Фильм можно посмотреть, убить полтора часа, но смысла в нем нет, и многого ждать не стоит.

9 из 10