Мистический триллер на тему возможного всеобщего апокалипсиса в рядах человеческих, на тему свершившегося локального апокалипсиса в рядах человеческих и на тему всё развивающейся угрозы человека в отношении окружающей его природы (экологические мотивы).

Первопричиной таких кинособытий стало первоначально квалифицируемое как террористическое вещество, которое действовало мгновенно, нарушало координацию движения людей (некоторые из низ начинали ходить задом наперёд, перед этим резко остановившись и застыв), их речь (люди начинали нести какую-либо ахинею, преимущественно утверждаясь на одном слове или их наборе...например, 'калькуляция, калькуляция, калькуляция' и т.д.) и, наконец, выражало непреодолимое и чётко целенаправленное желание и стремление самоубийства (всё это делается с эмоциями и поведением характерными для роботов). Именно такое вещество однажды поразило ни в чём не подозревающих клиентов Нью-Йоркского парка, которые массово начали убивать себя самыми разнообразными способами, используя всё, что под руку попадётся (для таких массовых действий характерен далёкий вскрик...его можно слышать и в конце фильма в ещё одном парке, во Франции). Естественно, явление в дальнейшем получило своё распространение и люди начали паниковать и перемещаться в более по их мнению безопасные места и местности (возвращаясь к вопросу сущности вещества и его происхождения необходимо отметить, что впоследствии его истинное лицо всё-таки выяснится и им будут не многочисленные проделки террористов, а испускаемые любым возможным природным окружением токсины).

История останавливается на небольшой группе людей, основными действующими лицами которой являются учитель и его подружка (первый только совсем недавно смаковал вместе со своими учениками идеи и концепции природных явлений, как вскоре одно из них произошло на его собственных глазах - идея предвосхищения будущих событий казалось бы сперва не говорящая в то же время об их направленности). Вообще все эти ученики и их учитель настолько выглядят попсовыми и наигранно-правильными (повторяют что-то из поучений учителя уходя из класса, гудят с пришествием завуча, выдвигают свои теории), что диву даёшься. В дальнейшем, следуя общепринятым канонам, процесс пошёл в направлении своего апогея (вспоминаются шмякающиеся оземь с крыши стройки тела сотрудников строительной компании, которые бесцеремонно шагают в пропасть с кажущейся улыбкой на их лице. При всём не комедийном нраве этих сцен и сильного душевного волнения со стороны одного из сотрудников, наблюдавшего этот человеческий дождь со строительных низин, сцены могут приподнять настроение своей неожиданностью и, собственно, концепцией - шагающие в никуда и опрокидывающиеся как тяжеленные мешки человеческие организмы). В это же время учитель, его подружка, а также Легуизамо со своим ушастым исчадием, направляются куда-нибудь далее, дабы не попадаться под действие зловещих невидимых глазу веществ. Однако, ввиду потери связи машинистов поезда со всеми с кем возможно, транспорт останавливается в захолустном городке Филборт, где и начинаются более интересующие зрителя события (Ох...все эти испуганные и надрывные лица, бегающие в беспокойстве люди - их прям затягивает всеобщее чувство страха и угрозы, когда ситуация кажется не такой стандартной, как в обычной жизни).

Здесь в Филборте и в его окрестностях главные персонажи повстречают всякого рода причудливых представителей, начиная от любителей хот-догов (эта пара мне наиболее понравилась - активная, дружеская, со своими яркими причудами в виде рассуждений о хот-догах и парниковых цветниках...кстати, именно этот мужик первым и коснётся действительной сущности убивающего вещества) и заканчивая параноидальными истеричками-затворниками в лице живущей в глуши и без электричества женщине. Будет ещё и дом, в котором всё не по-настоящему, начиная от пищи и заканчивая техникой, и забаррикадировавшиеся обитатели дома, которые размозжили голову рвавшемуся за едой мальчику-негру и грудь его приятелю. Наконец перед самым исчезновением явления (оно длилось всего около суток) главные герои окажутся на определённом расстоянии друг от друга, но с возможностью слышать свой голос буквально как из соседней комнаты, и в дело вступят псевдолюбовные и романтические мотивы, на которые было просто тошно смотреть.

В остальном фильм показался немного скомканным, с массой наигранных сцен. Он совсем не страшен и достаточно вяло захватывает внимание зрителя. По крайней мере, более ранние фильмы Шьямалана выглядят интереснее. В то же время по ходу движения главных персонажей можно наблюдать множество зеленых насаждений и природного ландшафта, развевающихся, видимо, под действием искусственного ветра. Кроме того, из всех персонажей, за исключением указанной пары любителей хот-догов, мне понравилась Альма в исполнении Зоуи Дешанель, наверное из-за своей непосредственности. Вирус самоубийства, конечно, интересная задумка, а экологический посыл важен, но фильм от этого не потерял свою скучность и посредственность.