«- Как думаешь, мы - некрасивые? – Почему? – Потому что только у нас двоих нет парней.» © (Angus, Thongs and Perfect Snogging)

Особенной причины или повода смотреть этот фильм не было. Как и у многих, у меня тоже вызвало интерес слово «ангус». И с первых же кадров стало смешной неожиданностью, что «Ангус» - всего лишь имя большого толстого кота главной героини.

Почитав аннотацию, можно подумать, что данный фильм снят на одну из самых измученных тем. Это так, но одновременно и не так. В фильме по-доброму высмеиваются подростковые комплексы и поведение подростков в целом. 

Из персонажей самыми забавными показались герои второго плана: парень, создавший себе имидж гуру поцелуев, а также младшая сестра главной героини, которая вечно издевалась над котом Ангусом.

В общем, фильм действительно неплохой. Правда, на мой взгляд, он создан больше для девочек среднего школьного возраста. Представленные здесь проблемы совсем не глупы, но решаются они средствами, делающими фильм по-настоящему интересным и полезным только для такой аудитории. Людям более зрелым это кино может показаться бессмысленным.

Но всё же, несмотря на недостатки и некоторую шаблонность, получился позитивный и абсолютно не пошлый фильм.