Когда Лудо Деккер попадает в детский сад, где он должен отработать 80 часов принудительных работ, то именно так он отзывается о дурнушке воспитательнице, с которой, как он думает, они не знакомы. Он, конечно, не узнаёт в ней свою 'старую подругу', над которой издевался в детстве, но она его отлично помнит и теперь уж точно не упустит шанса 'вернуть ему должок'. Так начинается история любви известного журналиста-плейбоя и невзрачной, не отличающейся привлекательностью воспитательницы. История, которая наполнена тонким юмором, курьёзными ситуациями и искренними душевными переживаниями главных героев.
 
'Красавчик' - очень живой, реалистичный, весёлый фильм, который, не может оставить равнодушным. Все два часа хочется то плакать, то смеяться. Особенно меня насмешила сцена с таксистами в финале - вот уж Тиль Швайгель мастер на выдумки! Было ужасно смешно! 

Всем советую, хорошее настроение на весь день гарантированно!