Долго я собиралась посмотреть этот фильм и вот однажды решилась. Название вообще сначала смущало, я не поняла что такое Ангус, я даже и не думала что это может быть именем, да еще и кота. Хотя я привыкла к более раскрепощенным что-ли фильмам о подростках, открытым, немного вульгарным. Здесь все было очень целомудренно, абсолютной никакой пошлости, максимум - это те самые поцелую взасос. 

О сюжете. Четырнадцатилетняя Джорджия ученица средней школы, и она со своими подружками мечтает о мальчиках, поцелуйчиках, красивой фигуре, классных шмотках и все в таком духе. Родители у нее, не то что бы ужасные, но она считает их надоедливыми. Тут на горизонте как раз появляется парень, который и может стать объектом ее любви.

Ничего особенного, все как всегда, среднестатистическая комедия. Главной героине все не нравится: кажется, что и предки такие плохие, и девочки вокруг такие красивые. Ну и по закону жанра на нее конечно же снисходит счастье.

В принципе, после просмотра других британских лент о подростках, кажется, что, показывают совершенно разные страны, разное время. Этот фильм настолько отличается своей неестественностью, что так и хочется сказать: 'Не верю'. 

Слишком много случайностей, слишком много слащавости, в жизни так не бывает.

Несмотря на такую шаблонность сюжета, в фильме есть парочка хороших шуток, от которых можно улыбнуться, ну и меня просто покорил кот главной героини.

Об актерской игре в общем говорить нечего, особенно никто не удивил, но наверно и жанр такой, что особых чувств и волнений изображать не приходиться. Хотя вот девушку на роль Джорджии можно было подобрать и посимпатичнее, но возможно это специальная задумка режиссера.

В общем, если вы хотите посмотреть обычное кино про подростков, без всяких пошлостей, то тогда этот фильм для вас. Он не выделяется ничем особенным среди всех прочих, но и провести время за его просмотром, можно.