Весьма многообещающее название. Для меня главным вопросом было – а что же такое это «ангус»? Судя по следующим словам названия: стрингам и поцелую взасос, я уж было подумала, что «ангус» это нечто пошлое, и упрекала себя в незнании терминологии 14-летних девочек.  Уважаемые читатели, к вашему  удивлению это таинственное слово – имя кота. Ангус это здоровенный персидский кот, ставший членом семьи главное героини.  Так что родители, сомневающиеся в просмотре этого фильма их детьми, можете выдохнуть.

Фильм о 14-летней девчонке, живущей в маленьком городке Англии и мечтающей о взрослой жизни. Весь комплект мыслей, которые могут терзать головы девочек в подростковом возрасте, присутствует и у нашей героини.  Родители считают ее еще ребенком,  внешность кажется далекой до стандартов красоты,  парень только в мечтах, а первый поцелуй с малолетним «тренером», вообразившим себя богом поцелуев. Да еще и ко всему, ну просто у всех ее подруг уже есть или были парни.  В общем, страшный возраст.

Актриса справилась отлично.  Да и внешне она хорошо вписалась. Парень, в которого она влюбилась опять таки стереотипный. Прическа, характер, все это, как обычно, снято, как под копирку, с других фильмов про школьные романы. 

Фильм не очень понравится критикам кинолент. Но я думаю, будет  намного интереснее смотреть его в присутствии 13ти или 14ти летних девчонок. Их реакция вас поразит. 

7 из 10