Это один из тех фильмов, название которых не соответствует содержанию. Вообще. И обложка не соответствует. Абсолютно. И слоган не соответствует. Совсем. Именно поэтому я не пошла на него в кино. Очередная банальщина, подумала я, и не пошла. И даже волшебный мужчина Тиль Швайгер не изменил тогда моего решения.

После воплей посмотревшей кино подруги 'красавец мужчина' я купила диск, и все порывалась покусать себе локти за то, что не узнала загодя о том, что Тиль Швайгер еще и режиссер и сценарист, а это, судя по 'Босиком по мостовой' говорит о многом. Кстати, о последнем - вот где название соответствует содержанию!

Фильм замечательный! Это наглядный пример о том, как из банальнейшего сценария сделать яркую, смешную, душевную картинку.

Великолепна работа актеров - про Швайгера я вообще молчу - он всегда неподражаем в своей арийской невозмутимости, но до чего хорош фотограф-недотепа, оптимистка- подруга главной героини, м..дак- таксист. А дети! Дети очень органичны в этом кино! Учитесь, российские режиссеры, снимать детей в кино.

Великолепные диалоги! Отличный перевод мне попался, надеюсь, что и всем такой: 'Доброе утро, Лудо!' - 'Вот так и становятся гопниками...'.. 
 
Лично меня смутили два момента - гипертрофированный образ гадкого утенка в духе Кати Пушкаревой в в лице главной героини и пошлейший кусок американского юмора в постельной сценке на тему: 'вот к чему приводит секс с нетрезвыми женщинами'.

А в целом, впечатление от фильма наипозитивнейшее! Все складывается чудесно. Все скоро поженятся, зло в виде таксиста наказано.

И какой бы не казалась слащавой концовка, кино понравится и веселым циникам, которые скажут: 'Нуууу, эт не надолго' и влюбленным романтикам, которые воскликнут: 'Я так и знал(а). Любовь победит'

Смотрите немецкое кино!