Типичная молодежная комедия про девочку-подростка с не типичным названием, первое, что привлекает в начале просмотра. Фильм оказался характерной классика жанра, все как по шаблону. Главная героиня не красавица и страдает от своей внешности, влюбляется в красивого парня и делает всё, чтобы он обратил на неё внимание. Что удивительно создатели нисколько не скрывают заезженности сюжета, а что ещё более удивительно, от просмотра фильма не становится скучно. Картина воспринимается с легкостью и капелькой иронии, что-то вроде: «Так конечно не бывает…» или «Я всё это видел, но всё равно забавно».

Актеры отыгрывают очень хорошо, в некоторых сценах просто замечательно. Молодой Аарон Джонсон, смотреть на которого одно удовольствие. Поступки героев кажутся нелепыми, но это только добавляет фильму забавности и стебности. Главная героиня и её подружки, словно «дрянные девчонки» версия 2.0 только с более мягкой стороны, поэтому и в кавычках. Видно что фильм снимался не просто так, а для того чтобы донести для зрителя особую мораль.

Как итог. Фильм получился как приятная сказка со счастливым концом, другого и не придумаешь. Отлично подходит, чтобы скоротать вечерок ни в чем, не напрягаясь и посмотреть на молодого Аарона Тейлора-Джонсона.