Нашел фильм в разделе 'Если вам понравился этот фильм, не пропустите', решил посмотреть, когда делать будет нечего. Название пошлое, я не понял что такое Ангус, решил посмотреть фильм и узнать. 

Но фильм оказался совершенно другого жанра, чем я предполагал. Мне он даже чем-то понравился. Потому что он веселый, энергичный, и смотришь его на одном дыхание. 

Понравилось:

Первое, это саундтрэк, он конечно мало заметен, но если прислушаться то очень не плохой. Второе, это актриса- очень забавная. Она конечно жутко страшная, но не лишена природного таланта. В третьих мне понравились проблемы 14 летних девочек. Если все девчонки такие, то я им сожалею: сбривать брови, придумывать планы с котом, мазать ресницы вазелином... это не каждый сможет.   

Единственное что на мой взгляд в фильме не доработано, так это правдоподобность. Ведь в жизни такого не бывает, ну то что некрасивые девушки влюбляются в красивых парней, такое сплошь и рядом, а вот чтобы парень влюбился в некрасивую девушку, почти никогда. Суть фильма в том что в 14 лет человек уже взрослый и судит других не только по внешности, но и по внутренним качеством. Но если бы это было правдой... К примеру если спросить саму эту Джорджию кого бы она выбрала: красавца (не очень умного, богатого) или урода (умного, с богатым внутренним миром)? Естественно красавца, так что идея на мой взгляд не совсем продуманна. 

Но лишь мое личное мнение...