Мне очень нравиться творчество замечательного и крайне талантливого режиссера М. Найта Шьямалана, но могу сказать честно что две последние его работы меня очень разочаровали, но если «Повелитель Стихий» вообще никакой критики не выдерживает, то вот «Явление» кино еще более менее качественное, хотя по сравнению с первыми работами Найта этот триллер конечно же не сравниться. Первый раз смотрел фильм в кинотеатре и могу сказать что он меня ничуть не впечатлил, просто обычное кино ничем не отличающееся от многих подобных по жанру картин, но ведь так не должно было быть, ведь помимо известного режиссера, фильм мог похвастаться довольно солидным для жанра «триллер» бюджетом и очень звездным актерским составом, о котором я расскажу чуть попозже, а пока немного об слабоватом сценарии и блеклой постановке, ведь все-таки режиссером то был Шьямалана, не уж то мастер напугать и нагнать страха на зрителя полностью исчерпал себя? Я так не думаю, ну или попросту не хочу думать, хочется верить что это просто у режиссера и сценариста таких шикарных фильмов как «Знаки» и «Шестое Чувство» просто некий кризис, мало ли, может да кризис среднего возраста, ведь его прошлые работы и последние, это как «попа и палец», ну или в более правильном сравнении, как «небо и земля», так что буду надеяться на дальнейший выход Шьямалана из этого самого застойного кризиса, ну а пока расскажу про ту самую слабенькую сюжетную линию.

Сюжет рассказывает про то, как однажды растения начали выделять какие-то странные вещества, из-за которых у человека полностью отключается функция головного мозга отвечающая за инстинкт самосохранения, без которого человек сначала теряет возможность двигаться, а потом попросту начинает убивать себя всеми возможными и невозможными способами. Впервые подобное явление было замечено в Филадельфии, а теперь подобное начало происходить и по всей «великой» Америки. Простой учитель биологии Эллиот Мур вместе со своей супругой Альмой пытается уехать, но это не так то просто, ведь паника охватила уже всю страну, ведь если ученые твердят что это защитная реакция растений, которые из-за небрежного отношения к ней человека, начали выпускать столь страшный яд, ну а некоторые же распустили слух о том, что это все террористы, которые атаковали США новым биологическим оружием. Эллиот конечно же придерживается мнения ученых и пытается спасти себя, свою пассию и дочку своего лучшего друга от страшного явления, которое устроило человеческой расе матушка природа, только вот смогут ли они выжить, ведь становиться не безопасно даже в закрытых помещениях, не то что на улице...

Сценарий очень простенький и если честно, немного слабоватый, так то он неплох, но вот для Шьямалана я считаю его слабым, все-таки от такого мастера жанра «триллер» я ожидал куда большего, нежели простого показа группы людей бегающих от растений и от природы, а также показа массового суицида, который кстати выглядел достаточно неплохо, но в целом сюжет максимум на троечку, ничего сверх выдающегося и интересного лично я не смог увидеть, так что извини Шьямалан, но оценка только такая. Гораздо лучше и приятнее обстоят дела с актерским ансамблем:

«Не бывает чтобы оба любили друг друга одинаково. Обязательно один всегда дарит, а другой принимает любовь. Один всегда добивается другого. Так уж мы устроены!»

Хорош был Марк Уолберг, но к сожалению не больше того. Опять же с Марком такая же ситуация как и со Шьямаланом, ведь от него я тоже ожидал чего-то большего и чего-то более качественного, ну а в итоге я увидел только стандартную роль, которую в этой ленте мог сыграть кто угодно, но в общем и целом Уолберг произвел приятно впечатление, хотя от его игры я не остался в восторге, хотя подобные ожидания все же имелись, ведь Марк отличный актер способный на многое, но эта роль ну не для него и все, так что от меня Марк получает только четверочку. Куда больше понравилась красавица с голубыми глазами Зуи Дешанель, которая хоть и не показала ничего сверхъестественного, мне очень сильно понравилась, но это в основном из-за своей внешности, которая мне почему-то сильно импонирует, да и сыграла Зуи неплохо, конечно не «фонтан», но все же лучше чем ничего, так что моя оценка мисс Дешанель также четверка, только с небольшим плюсиком. Какое-то двоякое впечатление оставил Джон Легуизамо, который в последнее время снимается во всем подряд и играет не очень качественно, роль в этом фильме еще одно тому подтверждение, так что выше тройки я Джону не поставлю, да и вообще, пора Легуизамо взять небольшую паузу и передохнуть, а то каждая роль все хуже и хуже, а это не очень хорошо сказывается на дальнейшей актерской карьере. Остальные актеры сыграл тоже средненько, даже кого-то особенно выделить некого. Что понравилось так это музыкальное сопровождение, автором которого стал достаточно известный и маститый композитор Джэймс Ньютон Ховард, которому ни составило никакого труда еще раз создать нагнетающую атмосферу музыку, которая будет пугать зрителя не меньше, чем происходящее на экране, но если музыка действительно была хороша и в некоторых моментах даже пугала, хоть и слегка, то вот с происходящим на экране с этим все обстояло гораздо хуже, было конечно пару действительно неприятных моментов, после которых по спине пробежались мурашки, но их было катастрофически мало, причем как и страшных моментов, так и мурашек бегающих по моей спине. Ну про режиссуру я уже много писал в самом начале этой рецензии, так что пожалуй на этой не столь приятной ноте я наверное и закончу и начну подводить итоги.   

«Это массовый суицид!»

«Люди убивают себя… А ведь казалось уже невозможно изобрести новые ужасы!»

Итог: слабенький триллер от некогда классного режиссера М. Найта Шьямалана, который раньше мог нагнать на зрителя страху в любом фильме и сделать его не только очень успешным в плане кассовых сборов, но и успешным в плане критики и оценки зрителей, которые говорят сами за себя, ну а моя личная оценка такова:

6 из 10

P.S. Надеюсь что в близлежащем будущем Шьямалан удивит зрителей новой, по-настоящему стоящей и интересной картиной, которая станет его возвращением!