Услышал я про фильм «Явление» и решил посмотреть трейлер. Посмотрел, заинтересовало… И пошли мы с девушкой в кино. Уселись, приготовились бояться и тут началось… Кино, спору нет, заинтересует, особенно началом: эпилог, спиритический сеанс, темнота и кого – то «съели». Затем начинаются: красивые пейзажи, главные герои, их отношения и все такое. Одним словом стандартный «коктейль» для ужастика.

Далее о самом кино: вроде того, что «кто то, как то, где то, о чем то». Все начинается с какой – то черной плесени в доме, потом шорохи, разорванная одежда и тени.  Фильм, реально, очень простой. Пара «бу - эффектов» и все вышеперечисленное. Все время сидели в ожидании чего – то большего, а время летело почему – то очень быстро, но ничего суперстрашного так и не произошло. Единственные плюсы ленты в том, что весь фильм сидишь в ожидании и время проносится быстро, а также в том, что начало фильма и его суть в большей мере являются новинкой. Не могу сказать, что фильм нехороший, просто возможно он не понят мной до конца и я ожидал от него большего или просто отвлекался в нужные моменты. Но одно скажу точно певая часть «Паранормального явления», снятая за 15 000 $, куда интереснее и жути нагоняет больше.

Друзья мои, мое мнение субъективно и как я уже говорил, возможно, я его смотрел «неправильно». В целом, если они будут развивать эту тематику в следующих частях умно и логично, связав ее с «началом» будущей диологии или трилогии, то я наверно изменю свою точку зрения. А так на меня данная лента никакого особого впечатления не произвела…

P.S. Не судите строго данный фильм, возможно это чей – то дебют, а возможно таков был замысел авторов…