Положительная сторона фильма

'Нет ни одной женщины - комика, которая была бы красивой, когда была девочкой,'-сказала в своё время гениальная Джоан Риверз и не ошиблась.

Перед нашими глазами предстаёт совершенно обычная девочка-подросток в исполнении гениальной, я считаю,Джорджии Грум;рисующая в своём воображении радужные перспективы общения с популярными парнями и красивыми старшеклассницами.

Это картина вполне естественного взросления, со всеми её плюсами и минусами:шмотками, вечеринками, парнями, поцелуями, ссорами с родителями и явным желанием быть лучше, что, разумеется ни есть плохо.

Ну какая пятнадцатилетняя девочка не проводила первые эксперименты со своей внешностью, не мечтала о парне-гитаристе, и не совершала оплошностей?

Актёры сыграли добротно, но не более того, к сожалению.

В фильме, действительно, есть пара моментов, над которыми можно от души посмеяться, но к сожалению, на этом вся 'положительность' фильма и заканчивается.

Отрицательная сторона фильма

Кто не видел комедию про подростковую любовь...и, при этом, про любовь к, слишком часто фигурирующему в комедиях подобного плана, юному гитаристу?

Заезженная от и до тема вечеринок и тусовок, а так же детсадовской возни не впечатлит зрителя-гурмана.

И вот ещё одна тайна фильма, которую я, например, так разгадать и не смогла. Взглянем на героиню: наглая, самовлюблённая, беспринципная девушка. Она решает добиться своего любой ценой.

И не смотря на всё это, она в конце концов получает-таки Робби (Аарон Джонсон).

Эта история частично напоминает всем хорошо знакомую сказку про Емелю, который на печи лежал, и тем не менее получил царевну и царство.

И вот, мне было не совсем понятно, почему одним из саундтреков к фильму, был саундтрек использованный четырьмя годами ранее во второй части 'Шрека'?

/Stiff Dylans - Ever fallen in love with someone/

Но, впрочем, это всего лишь небольшой нюанс.

В завершение всего вышесказанного, могу с уверенностью сказать:это фильм-однодневка. Который врядли захочется смотреть несколько раз подряд.

Советую посмотреть этот фильм тем, кого особо не беспокоит неуклюжесть композиции. И просто тем, кто хочет лишний раз посмеяться.

Моя оценка 5 из 10