Очередной фильм самобытного режиссёра Найта М. Шьямалана оказался на редкость неоригинальным. 

Несмотря на то, что самой лучшей картиной его является «Шестое чувство» и ни один последующий проект не был так успешен и интересен, каждый фильм отличался своеобразием и  нестандартным мышлением. «Явление» же тянет на обычный фильм - катастрофу: неважно от какого природного катаклизма мрут люди – от смерча, глобального похолодания или отравляющего газа, возникшего непонятно откуда. Мало того здесь целая куча заимствований из других фильмов. Например, некоторые сцены ассоциируются с «28 дней спустя»: люди ходят как зомби, связь с миром потеряна, военные по радио передают о точке сбора. А еще жутковатые сцены а-ля «Пункт назначения»: найди способ умереть покровавее и пооригинальнее. А также концовка в стиле треш-ужастиков (вы думали,что всё закончилось? - получите).

Не получилось откровения … снова. Простоватый фильм, но в плюсах у него красивый визуальный стиль, непосредственная и обаятельная Зуи Дешанель, оживляющая действие. Плюс оригинальная таки эстафета с пистолетом.

6 из 10