Любой фильм Шьямалан подходит под эпитет - не форматный. Шестое чувство, Неуязвимый, Знаки - самые яркие представители его творчества. Понять такое кино сложно, от того и столь низкие рейтинги. Многие люди просто не проникаются его фильмами и не понимают их. Не знаю, можно ли вообще понять его фильмы, но пренебречь ими никак нельзя.

Я ожидал от этого фильма чего-то вроде Таинственного леса вперемешку со Знаками, добавив лишь тему некого природного явления. Да, и в целом, я думаю, что все поклонники хотел возвращение мэтра мистических триллеров/драм. После довольно странной сказки Девушка из воды он немного уронил свой авторитет и по сему Явление ждали еще с большим интересом. Не сказать, что фильм не оправдал моих ожиданий, но все-таки сравнивать этот фильм с его ранними шедеврами нельзя.

Здесь есть неплохая атмосфера страха, некого кризиса самооценки персонажей, потеря контроля и психического равновесия. Фильм-то по большому счету этим и хорош. Больше плюсов здесь особенно-то и нет. Сюжет притянут за уши, потому что смотреть за их похождениями, а порой и откровенным бегством от заразы, про которую нет вообще никаких фактов, выглядит весьма странно. Хотя это и есть та самая особенность Шьямалана - его фильмы очень сложно понять. Про актерскую работу говорить не хочется, потому что Уолберг не впечатлил, а Дешанель просто-напросто не порадовала вовсе. Музыка очень хорошая и передает чуть ли не все состояние фильма. На этом плюсы фильма заканчиваются, а про минусы говорить не хочется.

Эдакая поучительная тема не удалась. Явление в силу своей не понятности не заставит вас по-другому взглянуть на окружающую природу и бережнее относится к нашему миру. Фильм странный и очень-очень не понятный. Весь фильм все твердят, что это природное явление, которое нельзя разгадать. А пытались ли они? И самое главное:

А надо ли нам это?