Скоро фильм выходит в прокат в России. Не знаю, нужен ли вам мой совет, и интересует ли вас мое мнение, но посмотреть картину лично я вам рекомендую. Это просто хороший фильм, просмотр которого не заставит вас зевать, поглядывать на часы, думать о том что можно еще скушать от нечего делать.

Я не буду расписывать сюжет фильма, так как понимаю, что всё этим испорчу (как некоторые). Скажу так, фильм о мести, фильм атмосферный, в начале даже угнетающий, повествование идет обрывками со всякими флешбеками, неожиданные повороты событий, есть неплохая игра Кьюбы Гудинга, присутствуют элементы боевиков 90-х годов, есть одна глобальная перестрелка (причем очень качественная).

Фильм посмотреть стоит любителям хотя бы половины из тех плюсов, что я перечислил, немного раздражает Рей Лиотта, но его там слава богу мало.

Фильм заслуживает не менее:

6 из 10