Где то примерно раз в год американские независимые  разрождаются подобной картиной. И называется она Гид по поиску святых, Любовная песня для Боби Лонга, Eulogy или мэйнстримным антиподом вроде Элизабестауна и Добро пожаловать домой Роско, Миля лунного света, Незаконченная жизнь. В данных фильмах протагонист возврощается домой пытаясь примириться со своим прошлы, решить текущие проблемы, разобраться в себе и т. д. 

Большинство этих фильмов автобиографичны, у независимых непонятый в глуши интеллегент бежит из непонимающего его города в богемный Нью-Йорк или Л. А. у мэйнстрима находит покой в объятиях маленького городка, про который пела Анджелика Варум. Все эти фильмы похожи друг на друга, как две капли воды, за редким исключением вроде фильмов Уэса Андерсона, которые похожи на другие фильмы Уэса Андерсона. В этих фильмах любят собираться хорошие актерские составы, и по ходу их любят смотреть те сами богемные жители сбежавшие из провинции. Не стал исключением и этот фильм. Актеры здесь смотрятся органично и на своих местах, никто не переигрывает.

Такое ощущение что создатель просто хотел рассказать свою историю без диалогов противостояния отца и сына как в Скорби, надрывов Жизни этого мальчика с пометкой хочу Оскар. Фильм идет ровно, много недосказывает, много, наоборот, поясняет, не ударясь ни в драму, ни в комедию, а показывая жизнь такой, какая она есть.

Тем кто не особо знаком с этим жанром советую посмотреть. Я же для себя сделал лишь одно открытие - это VIP Художественного.

 От себя 7 из 10