Скандальный плейбой-журналист Людо нарывается на судебное слушание. По решению суда, он обязан отработать 600 часов в детском саду — а там его встречает Анна, девушка-дурнушка, над которой он издевался еще в школе. Он ее не узнает, но она хочет отомстить.

Не могу понять, большинство восхищаются этим фильмом. Но что в нем такого? Только из-за того, что он немецкий. И только из-за того, что его режиссер, актер и сценарист - Тиль Швайгер.

Многие люди, после одной удачной работы режиссера начинают слепо восхвалять все его последующие творения. Однако в этом фильме ничего нового не нашлось. Все по старому.

Очень много минусов в нем.

1. Всеми известна немецкая пошлость. Фильм с огромным количеством туалетного, второсортного юмора.

Не знаю, может в Германии люди привыкли громко говорить в ресторанах на личные темы сексуального характера. И вести себя уж очень откровенно. Но для меня - это по крайней мере неприемлемо.

2. Герой Людо. Весь из себя такой мачо и плейбой. Но весь фильм за ним вообще не хочется наблюдать. Персонаж вышел неинтересный.

3. Атмосфера садика по крайней мере скучна. 

4. Фильм абсолютно никакой. На 3 минуте уже предугадываешь конец. И никаких сюрпризов там не было. Штампы. сплошные штампы.

Однако понравилась главная героиня Анна. Истеричная девушка, помешанная на мести.

А так фильм не заслуживает особого восторжения. На один раз с хорошим настроением подойдет. Но пересматривать, желания не будет.

Из-за уважения к качественным работам Тиля Швайгера

6 из 10