Народа и проблем в кино напихали, будто собираются снимать трагедию сродни античным трагедиям-трилогиям Софокла. Времени мало, спеси у авторов и героев - очевидно, много.

 'Рваное' повествование - 'рвано' не только в техническом смысле, но и в художественном, а именно, характеров не понять вообще. Мотивировать перемены в 'отце' семейства (Дефо) у создателей явно не вышло, так же как действия матери (Робертс)  или их сына (взрослый - Рейнольдс), потому что на фронте психологизма в кино ну просто полная неразбериха. То их сын ворует чужие сюжеты, то не ворует. То он безответственный, то ответственный, ну и все остальные персонажи такие же. Жизнью 'реальной', если на это создатели намекали, тут тоже особо не пахнет, именно потому, что я не увидел тут образов, а у людей они есть.

 Немного, очень отдалённо, фильм напомнил мне о классике английской литературы, Джоне Фаулзе, а именно его романе 'Дениэл Мартин', огромном психологическом труде о жизни одного голливудского сценариста, что приехал на родину в Англию и встретился с тенями прошлого. Но это... Очевидно, произведения с разных планет.

 Играют актёры все в меру своих классических образов, ничего нового и особо достойного на этом фронте не замечено. Конечно, Дефо можно выделить из всего ансамбля, но и то, просто как хорошего актёра. Тут от него, как и от остальных, особых сюрпризов нет.

 Пародия на Трагедию с обязательным хеппи-эндом.