Картину можно отнести к жанру фильмов-катастроф и здесь бедствие предстаёт в виде загадочного природного явления, которое внезапно проявляется на северо-восточном побережье США. Ни с того, ни с сего людей, находящихся в парке, охватывает странное состояние - теряется реакция, наступает краткий паралич, а потом человек быстро совершает самоубийство. В больших городах - Нью-Йорке и Филадельфии - наступает паника, люди в спешке покидают города, т. к. СМИ основной версией происходящего называют террористическую атаку. Одними из таких людей оказывается пара главных героев - Эллиот (Марк Уолберг) и Альма (Зои Дешанель), которые вместе со своим другом и его маленькой дочкой уезжают из Филадельфии на поезде. Однако, беглецы ещё не знают самого страшного - угроза исходит вовсе не от террористов, а от... обычных растений, которые в изобилии произрастают в этой местности, да и по всей планете, конечно, тоже. Да-да, именно растения - деревья, кустарники, цветы, трава - становятся главных виновником всех бед. Они начали выделять особый токсин, который таким образом влияет на психику человека, что парализует его волю и заставляет совершить самоубийство. А началось всё с того, что куда-то исчезли пчёлы - деревья 'решили', что, раз опылять их больше некому, надо включить механизм защиты, который у них, оказывается, есть и проявляет себя таким вот образом...

Немного сумбурно, нет? Я не биолог и не ботаник, поэтому спорить с создателями фильма не буду - наверное, такое тоже возможно. Ведь, в конце концов, на экране уже сходили с ума и пчёлы, и птицы, и медведи, и муравьи, и крокодилы, и акулы... кто только не сходил - почему бы на сей раз не проявить себя растениям? В конце концов, всё это можно назвать реакцией Природы, как силы, на разрушительную деятельность человека - и это, в общем-то, и является основной мыслью фильма. Но просто, если представить, что такое явление действительно внезапно произошло и также внезапно прекратилось, неужели мировые учёные и мировые правительства (да то же ООН) не сделали бы для себя в этой ситуации никаких выводов? Я сомневаюсь. Наверняка, на случай, если пчёлы опять соизволят испариться в неизвестном направлении, начали бы спешно разрабатывать проекты по искусственному опылению деревьев, начался бы массовый отток в пустынные районы земного шара, началась бы массовая вырубка лесов, строительство подземных убежищ или убежищ, подобных тем, что существуют на случай ядерной войны. Ведь это же не в Замбии где-нибудь произошло, всё-таки северо-восток Штатов - это место, достаточно известное и популярное для всего мира. И если подобное уже случилось однажды, причём внезапно, то где гарантии, что это не повторится вновь?..

Впрочем, сам по себе фильм снят неплохо. Некоторые сцены впечатляют своей натуральностью - недаром картина получила возрастной рейтинг R (детям до 17 лет обязательно присутствие родителей). Он не затянут и смотрится достаточно живо, актёрская игра тоже на уровне, хотя и особо выдающейся я бы её тоже не назвал. 

Но то ли не цепляют меня фильмы-катастрофы, то ли объяснение происходящего показалось не вполне убедительным, но за душу фильм не взял. Посмотреть можно, вполне, но второй раз пересматривать не буду.

7 из 10