Подростковый возраст. Вот только тогда мы все понимаем, что нам надо в жизни. Да это так. Любовь, дружба, счастье и даже враги. Ведь без них жизнь скучна. 

Также в четырнадцатилетнем возрасте у нас появляется много комплексов, как и было показано в фильме. Он был создан для того, чтобы раскрыть все тайны девочек, мечтающих о принце на белом коне.

Джорджия была типичным подростком. Но слишком умным. Как будто она была какая-то старушка, рассчитывая каждый шаг на своем пути. Это было очень глупо с ее стороны. Свой первый поцелуй она подарила парню, который ей был не нужен.

Она думала совсем по иному. Ее рассуждения немного не совпадали с действительностью.

И тут судьба дает ей шанс. Но она отнеслась к этому шансу, как к обязанной вещи в жизни, мол так всегда должно быть. Шанс это новый парень, пришедший в школу.

И суть фильма, я думаю, заключается не в том, как живут подростки в Лондоне. Смысл заключается в том, что надо беречь то, что предоставляет тебе судьба. 

5 из 10