Фильм определенно вызывает заинтересованность с первой же минуты, когда героиня идет на вечеринку, где все будут одеты в платья и костюмы, а она ни то в оливку с кетчупом, ни то в горох... Ну, это не так уж и важно в кого, но факт в том, что Джорджия старается выделяться среди толпы одинаковых школьниц, и за тем, как она этого добивается, очень смешно и интересно наблюдать. 

Конечно, это не фильм, который перевернет представление о жизни или оставит осадок и почву для раздумий, но с ним можно скоротать приятный вечер... А может, и несколько приятных вечеров, так как желание посмотреть на героиню и подумать 'Она такой ребенок, я уже, слава богу, умнее стал/а.' или вспомнить молодость, так сказать, появляется после просмотра. Стоит отметить хорошую игру молодой актрисы Джорджии Грум, которая отлично справилась... А, ну и кота Ангуса. Без него фильм бы был уже не тот, а главная героиня не добилась бы симпатии молодого человека, который ей понравился. 

В фильме, конечно же, есть и мораль, и переломный момент, и смех, и слезы... Смотрится все очень легко и нет желания оторваться от просмотра. 

Мне понравилось. Если нет желания смотреть комедию с пошлым юмором, плохими актерами или тяжелый фильм с закрученным сюжетом, то 'Ангус, стринги и поцелуи взасос' именно для Вас.