До просмотра фильма я читал очень много отзывов, в основном они были отрицательными.И я уже был готов к тому, что фильм во мне оставит только негативные эмоции, но на деле получилось довольно любопытно.Хотелось бы остановиться и рассказать свои ощущения от фильма:

Отношения природы и человека в последнее время обретают свою актуальность.На настоящий момент снимается очень много картин, где человек предстаёт как агрессор, безжалостное существо, которое живет только для своих благ.Мы и правда потеряли всякую связь с природой, особенно духовную.Для нас она стала своего рода инструментом, которым мы пользуемся неразумно.Ведь биосфера - это не только животные, насекомые, но и растения.Мы возомнили себя царями природы, но носим ли мы этот титул заслуженно?

В фильме я увидел другую точку зрения, по крайней мере, мне показалось ее так хотел передать режиссер.'Не человек губит природу, а природа губит человека за то, что он перестал быть частью природы'.Другими словами, если из системы выпадает один элемент, то он становится чужеродным.Его необходимо убрать, чтобы система продолжала функционировать правильно.В качестве системы я имею ввиду природу, т. е живое пространство, а в качестве элемента - человека.

Конечно в переплетении таких философских и научных вопросов режиссер не забыл добавить и личностные переживания, правда к сожалению им не особо верилось и это в конце подпортило фильм.В итоге получилось опять семейная банальная история, которая не особо вписывается в жанр научно-фантастического фильма.Ведь всегда нужно знать золотую середину.Если снимаешь фильм-катастрофу, то нужно как можно более точнее и масштабнее показать события и их результаты.А то в итоге получилось, что первые 20 минут фильма посвящены катастрофе, а остальное время диалогам, собственно даже совсем на другие темы.Это собственно и разочаровало в фильме.Но это субъективное мнение.

Задумка картины была довольно оригинальной, сильной, и могла бы быть динамичной.Но в итоге получилось не совсем, что хотелось.Рекомендую фильм только тем, кого он заинтересовал. М.Найту Шьямалану желаю успехов в будущих его фильмах.К сожалению у него сейчас небольшой творческий кризис, но может это затишье перед бурей?