Фильм вполне понравился, но в сердце не оставил глубокого следа. Смотреть его было довольно интересно. Актерский состав замечательный. Жаль, Джулии Робертс в кадре было совсем немного. Я,как ее большая поклонница, конечно, хотела бы видеть ее весь фильм на экране. Но по сюжету так получается, что она появляется в начале, а потом о ее героини лишь вспоминают все остальные герои. 

Уильям Дефо играет брутального непоколебимо жесткого отца семейства, что его самого начинаешь бояться даже через экран. Его внешность просто обязывает играть жестких, агрессивных персонажей. Я его полюбила как актера по фильму Скорость-2, где он угонял корабль, а Сандра Булок ему пыталась помешать. Очень харизматичный актер. 
В общем, все актеры в совокупности выглядят настоящей большой семьей. Душевность и близкие отношения им удалось показать. Получилось погрузить лично меня как зрителя в свою семейную атмосферу. Это я считаю большим достоинством этой картины. 

Каких-то неожиданных захватывающих событий и сюрпризов в фильме нет, все вполне предсказуемо потому, что это вполне реалистичная история. Удовольствие от фильма получаешь просто от просмотра, от классной актерской игры, от обстановки, от погоды в кадре, а не от финала или неожиданных поворотов в сценарии. Фильм, в общем, для души, когда хочется отвлечься от своих собственных проблем и погрузиться в чужие проблемы, как-то переключиться. И в тоже время фильм не грузит после титров кучей мыслей - а что и почему. Ведь не всегда мы настроены слишком глубоко задумываться и копаться в себе здесь и сейчас. Фильм на это и не претендует, как мне кажется. Такие фильмы занимаю свое место, как и все прочие.