Майкл возвращается в город, где прошло его детство, где живут его родные. Родители Майкла, Чарльз и Лиза, едут на встречу с сыном и прямо перед домом попадают в аварию. Лиза умирает. Все это время Майкл прокручивает в голове эпизоды детства и пишет книгу воспоминаний. Но его родные знают, что книга разобьет сердце Чарльзу, потому что отец был жесток с сыном в детстве и сейчас пытается исправиться. Все же основные события развиваются в воспоминаниях героев, реальность - последствия прошлого. 

В центре внимания - отношение отца и сына. Единственным связующим между ними была мать и жена в лице Лизы. После ее кончины они должны попытаться наладить отношения или не видеться больше никогда. Трудно поверить, но страдая все детство от придирок отца, от его унижений и жестоких методов воспитания, Майкл все же вырос нормальным парнем, без комплексов и чувства ненависти. Наверное любовь матери была настолько сильна, что компенсировала недостаток отцовской нежности. Хотя все же Майкл написал книгу, а значит излил все обиды в ней. Чарльз читает книгу сына и понимает, как был несправедлив к нему. Думается, проблема была в отсутствии диалога между отцом и сыном, а рукопись стала посредником, где были невысказанные чувства. Чарльз увидел себя со стороны и осознал свои ошибки. 

Настроение фильма - удручающее. Гнетет смерть Лизы, воспоминания об издевательствах отца, натянутые отношения между родственниками, чувства вины перед друг другом и вина в смерти Лизы. Главная интрига: помирятся ли отец с сыном, простит ли Майкл и издаст ли книгу. 

Интересен ли фильм? Мне - нет, для тех, кому проблема отцов и детей близка, - да. С художественной точки зрения фильм серый, не запоминающийся. 

6 из 10