Люди убивают себя… А ведь казалось, уже невозможно изобрести новые ужасы.

Очень уважаю фильмы Шьямалана. Они уникальны для меня, всегда обладают некой загадочностью и манят, манят к себе.

Чего ждала я от просмотра 'Явления'? Конечно необычного, нового вкупе со 'старым почерком режиссера'. Случилось ли? 

Сюжет заинтересовывает, затем пугает. Вроде бы здорово, ярко, но слишком уж непонято всё действо. Скажем так: яд пущен, а где противоядие?! Ответа я не получила даже к концу фильма.

Прекрасный композитор Джеймс Ньютон Ховард. А где вся музыка? Она начинается и заканчивается в самом начале. Этот момент - плывущие по небу облака. Всё. Больше музыки нет.

Марк Уолберг сомнителен как и в роли учителя биологии, так и в роли спасителя человечества.

Оправдывая всё происходящее, скажу: М. Найт Шьямалан необычен. Фильм неоднозначен. Как будто не успели совсем чуть-чуть. Еще щепотка приправы и возможно получилось бы нечто совершенное. А так, немного горько на вкус. Хотя, после фильмов этого режиссера у меня всегда оставалось приятное послевкусие.

P.S - Миру наплевать на меня. А мне на него.