Что ни говорите, а любят в Голливуде снимать кино о том, как природа  периодически дает понять человечеству, кто хозяин на планете, что мы тут появились гораздо позднее всего остального живого, что человечество живет в свое удовольствие и всячески загрязняет (это еще слабо сказано) место своего обитания. 

И опять таки как обычно это бывает в кино - Америка приняла весь удар на себя первой. Хочется спросить, чем же на этот раз нас будут карать? Вирусы были, глобальное оледенение тоже, инопланетяне  прилетали. А мы все выживаем и выживаем. И решил тогда нам режиссер рассказать о каком-то неведомом явлении в жизни растений вырабатывать ядовитый токсин, отключающий в организме человечишек инстинкт самосохранения. Ладно, пусть, я согласна, это новый нюанс. 

Но что же сам фильм? В ходе просмотра рождаются вопросы. При чем тут пчелы и Эйнштейн? Куда все резко стали валить, если растения есть и за городом и их там намного больше?

Зачем на  фоне такой якобы 'трагедии'  показывать отношения главных героев в каком -то идиотском, дурацком подтексте? Обычно отношения близких людей в подобного рода фильмах становятся более трепетными, тут я этого не заметила. Может актеров заставляли из-под палки играть чувства? Или они играли под действием 'тормозящего' наркотика? 

Зачем некоторые пережидали этот 'ужас' сидя в ванне? А у Зои Дешанель во всех фильмах образ милой дурочки? А сбрендившая старуха-отшельница - это стандартный вариант для подобной темы в фильме (где-то помнится был старик-отшельник)? Зачем нужна модель дома, стоящего в непроглядной глуши? И самый главный вопросик. Почему Марк Уолберг согласился сниматься в 'дешевеньком' фильме? Ответов я не нашла. Да и не нужны они мне. 

Итог. 1. Фильм как будто составлен из кусков разных фильмов, но в которых при этом играли одни и те же актеры. Как будто на красивый фон наклеивают фигурки актеров,  а не рисуют их на этом фоне. Бутафория.

2. Нет ощущения масштабности происходящего. Ну ветер дует, от чего лица у всех встревоженные. Ну и что?  Ничего не трогает, не появляются мурашки, не страшно. 

3. Концовка, естественно, в стиле to be continie

А по большему счету, фильм на один раз, игра актеров не искренняя, сюжетик  высосан из пальца на троечку. Радует, что продолжительность всего 86 минут.