'Светлячки в саду' - это типичная американская история о трагедии типичной американской семьи, о ее фактическом развале, о ее судьбе... Откровенно говоря, все до боли знакомо, до жути наигранно и скучно... Но это пока не вердикт.

История начинается весьма трагично, в дружной и крепкой семье в аварии погибает мать. Именно с этого момента семья, как по воле рока, начинает 'распадаться'. Маленький мальчик винит себя за смерть бабушки, муж умершей жены кардинально меняется (не совсем понятно, в какую сторону), дети просто опускают руки. 

Такая большая семья, которая, казалось, будет счастливой вечно... Нельзя сказать, что сюжет банален (хотя и ничего особенного в нем нет), но вся эта история действительно кажется переигранной 1000 раз. Предсказуемые герои с предсказуемыми эмоциями, предсказуемая тема отцов и детей (именно ей уделяется основное внимание в картине), об актуальности которой обычно не спорят...

Единственное, что мне, наверное, понравилось в этом фильме, так это то, что 'Светлячки в саду' в очередной раз заставляют задуматься о семейных ценностях, о взаимоотношениях в семье и с другими близкими людьми. В очередной раз понимаешь, что семья - единственное место, где тебя, к счастью, всегда ждут.

Хотелось бы отметить также замечательнейшую и обаятельную Эмили Уотсон, которая в фильме сыграла 'свойственную' ей фигуру. Отмечу и прекрасного актера Райана Рейнольдса, ведь в данной картине он играет главную роль... И сыграна она, надо сказать, великолепно, на мой взгляд.

Таким образом, я не рекомендовал бы смотреть этот фильм тем, кто жутко устал от 'штампованных' американских семейных мелодрам, НО! настоятельно рекомендую тем, кто давно не смотрел фильмов, посвященных таким проблемам. Здесь они раскрыты весьма достойно. Будет над чем задуматься...

4 из 10