Режиссер М. Найт Шамалан, режиссер явно не бесталанный, но неоднозначный. У него есть отличные успешные фильмы: 'Шестое чувство', 'Знаки', 'Таинственный лес'. Аимосфера фильмов Шамалана всегда тревожная, даже в чем то гнетущая, когда в обычную, но в сложную в своих переживаниях жизнь, вторгается элемент мистицизма, таинственной и пугающей неопределенности. Но 'Lady in the Water' многих разочаровал своей трактовкой традиционного сюжета. Прямо скажем, фильм 'Леди из воды', кажется, редким образцом творческого маразма, этого, безусловно отличного режиссера.

Поэтому 'Явление' ожидался с опасением, по поводу того, а 'излечился' ли самый известный индиец в Голливуде. Фильм однозначного ответа на этот вопрос. 'Явление', конечно же, далеко не 'Дама из воды': кино более цельное, с понятным сюжетом, но все же, зачем это снималось, после просмотра, ясным не становится.

Сама тема фильма выглядит, если не надуманной, то взятой 'с потолка'. Ответ на все вопросы фильма, что мол это природное явление, которое нам не дано понять, ставит больше вопросов, чем что либо объясняет.

Отлично снятые сцены групповых самоубийств (это лучшее, что есть в фильме), перемежаются крупными планами лиц главных героев, искаженных актерской игрой. Остается стойкое впечатление ужастика категории В, чем фильма снятого на 'мейджоре' с бюджетом $60 млн. Фильм отменно начинается, очень жизнелюбиво заканчивается (я не имею ввиду финальные сцены в Париже), но все что между этим, постепенно превращается в фарс, который усугубляется сценами в доме безумной старухи миссис Джонс.

Из игры актеров, в памяти остаются, волею режиссера: упомянутые искаженные лица актеров; круглые, немного даже неземные глаза Зои Дешанель; а от Джона Легуизамо, в, несколько непривычной роли 'ботана'- учителя математики, остается только нервное тискание очков, чем что-то актерское.

В общем, как начинается фильм странными событиями, так и заканчивается странно, оставляя скорее вопрос, что это было, чем понимание того, что посмотрел хороший фильм.

5 из 10