На севере США люди по неизвестным причинам совершают самоубийства. Те же самые события начинают происходить в Филадельфии, преподаватель Эллиот Мур (Марк Уолберг) вместе со своей женой Альмой (Зои Дешанель), с другом Джулианом (Джон Легуизамо) и его восьмилетней дочерью Джесс (Эшлин Санчез) решают сбежать из города и найти безопасное место. Но неизвестная эпидемия самоубийств начинает все шире распространяться…….  

   Нелегкая кинематографическая судьба у режиссера индийского происхождения М. Найта Шьямалана. Забравшись на олимп Голливуда со своим триумфальным «Шестым чувством», Шьямалана нарекли новым мастером необычных триллеров с неожиданной концовкой. После чего последовали следующие работы разные по теме, но схожие по стилю – «Неуязвимый», «Знаки» и наилюбимейший «Таинственный лес». Где Шьямалан продемонстрировал небывалый талант в нагнетание саспенса, вновь и вновь удивляя зрителя неожиданными финальными твистами. Затем последовало невнятная картина в жанре сказки «Девушка из воды», которая с треском провалилась в прокате. Доверие к Шьямалану было подорвано, и многие надеялись на скорую реабилитацию режиссера.   

   Фильм «Явление», как и предыдущие картины Шьямалана возвращают нас к жанру триллер, повествующий о конце свете. На этот раз миру угрожаю растения, которые выделяют неизвестные ферменты, от чего люди совершают массовые самоубийства. Режиссер преподносит историю глобального конца в лице не всего человечества, а отдельно взятой семьи, которая пытается выжить в этом сумасшедшем мире. Но самое страшное, это вовсе неизвестная эпидемия, а человеческое общество, которое хочет выжить любой ценой и может стать опаснее любой эпидемии. Несмотря на все атрибуты Шьямалана – саспенс, жуткие сцены самоубийств, отчаяние героев – в итоге мы получаем большой кукиш без всякого объяснения. Неясно, почему произошли эти события и почему они прекратились, даже фирменный твист отсутствует. Из всего действия интерес представляет лишь эпизоды самоубийств, все остальное роуд-муви на ногах от пункта А в пункт неизвестно куда.   

   Марка Уолберга неестественно выглядел в роли преподавателя, если бы ему дали дробовик и солнцезащитные очки, тогда бы было другое дело, возможно и картина стала бы интереснее. Зои Дешанель прекрасно продемонстрировала свои открытые, голубые глаза.  

   Итог: Средняя картина, к сожалению Шьямалан уже не тот. Следующая картина «Повелитель стихий», кстати, тоже не фонтан. За исключением несколько сцен, смотреть на остальное - необязательно.