Так уж повелось, что ни одна семья не может прожить «без скелета в шкафу». Ну, может и есть такая. Что ж, тогда я бы хотел познакомиться с этой семьей. У Тэйлоров был большой дом и шкафов, хоть отбавляй. Поэтому они держали целый склеп, это была настоящая тусовка скелетов. 

Есть два типа людей: святые и грешники. Так думал и я до просмотра кинофильма «Светлячки в саду».

Семья Тэйлоров, упомянутая выше, жила в тихом американском городке. Это одна из многих семей, похожая на другие. Я бы даже сказал, что это типовая «советская» семья. Отец – деспот, заставляющий жить по правилам всех обитателей дома. Мать, вечно извиняющаяся домохозяйка, изменяющая мужу с одним юнцом. И дети – забитые, закрытые и несчастливые создания. И видят они кроме вечных наказаний у себя дома только огромное поле колосящейся свободы, куда они готовы убежать, подальше от страшного мира взрослых.

Но дети и сами растут и вызревают испорченными. Курят, пьют, ведут аморальный образ жизни. Вот она плата за родительское воспитание! Это воспитание привило подрастающему поколению безудержное и революционное стремление нарушать запреты.

Я думал о том, как человек, сам воспитанный моральными уродами будет воспитывать своих чад. Мы никогда не научим детей быть счастливыми, если сами не способны на счастье. Вот и седеющий глава семейства, которого блестяще сыграл Вилиам Дефо, сам сидит и плачет в туалетной комнате, под звук шумящей из-под крана воды. Вот плачет его сын, стоя под дождем в поле свободы.

История семьи, где нет положительных героев - это не просто кино. Это не пресловутая «жвачка», выпущенная в прокат Фабрикой грез. Проблемы, затрагиваемые в кинокартине «Светлячки в саду» предлагают задуматься о том, как мы живем. О наших семьях. Счастливы ли они, а счастливы ли мы? 

Иисус однажды сказал: «Кто здесь без греха, пусть первым бросит в меня камень». И это изречение касается всех нас. 

Сложный замысел, который хотел передать режиссер, совсем не прост для понимания. Понимание смысла этого фильма придет не сразу. Возможно, даже спустя годы. Но вы не должны бояться хорошенько подумать, если, конечно, вы идёте в кино не только затем, чтобы весело похрустеть попкорном. 

Рекомендую эту картину для просмотра всем молодым родителям, а также людям, мечтающим создать свою семью.

P.S.: Также хочу поблагодарить кинотеатр 'КС-Норд' за возможность индивидуального просмотра этого кинофильма.