Человеку свойственно величать себя венцом природы, совершенным творением эволюции, по праву владеющим нашей планетой. Но мня себя вершиной пищевой пирамиды, мы непростительно забываем про подлинных хозяев Земли, тех, кому мы обязаны каждой секундой своего существования. С виду они совершенно милы и безобидны - эти обычные зеленые листья, стебельки, травинки, бутоны, красивые цветы – но задумайтесь, как много мы знаем о них на самом деле?

Ведь еще задолго до динозавров, за сотни миллионов лет до того, как первые кистеперые рыбы выползли на берег, растения безраздельно господствовали на суше. Чередовались ледниковые эпохи, континенты меняли своё местоположение на карте мирового океана, тысячи видов хозяйничали на их просторах – гигантские ящеры, саблезубые тигры, мамонты – но животный мир оказался не в состоянии конкурировать с растительным в долговечности.

И кто берется утверждать что знает наверняка, отчего наши предшественники, лучшие из лучших, самые совершенные хищники на Земле вымерли? Говорят, во всем виновато изменение климата. Говорят, это мог быть астероид. Или гамма-вспышка. Но что, если это не так? Что, если во всем виноваты наши маленькие зеленые друзья, на которых мы привыкли смотреть свысока, видя в них лишь пищу и предметы декора? Пока мы упиваемся своим ложным всесилием и заняты тем, что нам кажется таким важным, они готовятся ответить геноцидом на самоуверенность недооценивающих их приматов, по меркам истории, ещё вчера слезших с деревьев.

И если этот ужасающий план будет претворен в жизнь, М. Найт Шьямалан сможет по праву рассчитывать на звание современного Нострадамуса, как человек, предугадавший изощренный сценарий вымирания человеческой расы. Но увы, поскольку к тому моменту на планете не останется ни одного хомо сапиенса, некому будет вручить Маэстро сей почетный титул. Потому не будем терять времени, и погрузимся в его Явление - ведь все мы хотим знать каким оно будет, и что греха таить – думаю каждый  втайне лелеет надежду пережить грядущий флорокалипсис. И поверьте - этот фильм сполна обеспечит всех соответствующими знаниями.

Итак, вот краткий список вещей, которые можно узнать из фильма Явление:

1) Растения намного изобретательнее и организованнее, чем вы можете себе представить – вначале они будут атаковать крупные загазованные мегаполисы где их практически нет, и лишь затем в ход вступит второй эшелон, поджидающий хомо сапиенсов за городом.

2) Вероятность того что в Принстоне безопасно – 62%

3) Растения во всем мире умеют управлять ветром. Даже искусственные растения в закрытых помещениях обладают таким талантом.

4) Водители поездов - скромные и неразговорчивые люди. Остановив локомотивы, они отойдут в сторону от пассажиров и будут тихо переговариваться между собой. Пассажиры это оценят – лишь Марк Уолберг наберется наглости подойти и спросить о причинах остановки.

5) Все граждане, живущие за городом в уединенных домах, странны и весьма опасны - лучше держаться от них подальше (на случай, если вы недостаточно крепко уяснили данное правило после 'Техасской резни бензопилой' и “Поворота не туда”).

6) Даже с расстояния в один метр и при свете дня Марк Уолберг не может отличить куклу от пожилой женщины 

7) Все пассажиры высаженные с поезда где-то в Богом забытой глуши имеют запасные машины поджидающие их возле ближайшей закусочной.

8) Собираясь в дорогу, обязательно возьмите с собой хот-доги – их удобно хранить и в них так много протеина. Вы ведь любите хот-доги?

9) В экстренной ситуации Марку Уолбергу всегда нужно дать секунду на раздумья.

10) Растения умнее чем мы думаем – они не только могут синтезировать сложные химические соединения и 'телеграфировать' рецепты своим собратьям, но также оценивать численность людских групп и в зависимости от последнего применять разную тактику по их истреблению.

11) Внешность бывает обманчива: на самом деле все двери и окна в ветхом доме постройки позапрошлого века абсолютно герметичны и легко смогут защитить вас от смертельных нейротоксинов.

12) Маленькое отверстие в тенте машины - это смерть! И неважно что тридцатью секундами ранее вы судорожно затыкали все остальные обнаруженные в салоне автомобиля дырки – увидев его, можно сразу прекращать тщетную борьбу за существование.

13) Ничто так не помогает справиться со стрессовой ситуацией, как решение математических задачек.

14) Оказавшись в зоне потенциального поражения распространяющегося по воздуху смертоносного нейротоксина, даже не пытайтесь искать противогазы, защитные маски, или на худой конец задерживать дыхание – примите конец смиренно, и с достоинством.

15) Оказавшись за городом, жизненно-важно установить доверительные отношения с местным населением. Например, можно смело ломиться в дом где забаррикадировалась пара реднеков с ружьями, громко крича и не стесняясь в бранных выражениях. Действительно, что плохого может случиться?

16) М. Найт Шьямалан возможно самый честный режиссер в Голливуде – ибо не каждый признает, что снимает стопроцентный фильм категории Б.

17) Помимо честности, М. Найт Шьямалан возможно и самый талантливый представитель Фабрики грез – ибо мало кому удается так мощно перевыполнить план, и вместо фильма категории Б снять фильм категории Г.

18) Говорят, что на съемках х/ф Бегущий по лезвию Харрисон Форд намеренно читал закадровый текст как можно хуже, надеясь что из-за этого его не включат в готовую картину. Вполне вероятно, что все задействованные в Явлении актёры намеренно не утруждали себя адекватной игрой, преследуя аналогичные Форду цели.

19) М. Найт Шьямалан должен быть очень благодарен герру Боллу – если бы не фильмы Уве, то именно ему бы досталась Золотая малина в номинации худшего режиссера за 2008 год.

20) После пения Марка Уолберга становится абсолютно понятно, почему все остальные персонажи фильма покончили с собой.