Хай – рецидивист, побывавший в одной и той же тюрьме три раза за один и тот же проступок. Перед тем, как сесть в тюрьму, он успел одеть кольцо на безымянный палец одной из сотрудников милиции, согласившейся быть с преступником в болезни и в здравии, в законе и вне закона. Эдвина, расположившаяся вместе с мужем среди зарослей Аризоны, среди погон по обе стороны плеч и своим бесплодием, поставила Хаю задание: ограбить ночью на этот раз не полупустую кассу забегаловки, а наполненную комнату детьми одной шишкой города. После удачного выполнения задания, Хай и Эдвина начинают счастливо жить, да поживать у себя в небольшом домике с двумя недавно сбежавшими преступниками (друзья Хая), скрывая от них и близких истинную кровь ребёнка, за находку которого уже назначили двадцать пять тысяч долларов.

После «Просто крови» Коэнам было жизненно важно создать какое-нибудь потрясное нечто, дабы продержаться на той же планке, на которую их воздвиг первый фильм. Но братья поставили перед собой другую задачу: сразу после напряжённой криминальной драмы, перешли на лёгкую сатиру, напоминающую иногда своими шутками добротные фишки из «Тома и Джерри» и прочие несерьёзные анекдоты, от которых действительно хочется, как минимум улыбнуться, и как максимум истерически смеяться (конечно, последнее – это перебор, но на себе практически именно это и наблюдал).

Должен извиниться перед братьями Коэнами и забрать свои слова обратно… после просмотра «О где же ты, брата?» мне показалось, что жанр «комедия» - не их конёк, на котором они и километра проскакать не смогут. Если сравнить эти две картины, то по поднятию настроения «Воспитывая Аризону» на несколько голов выше превосходит «О где же ты, брата?». По сути своей можно сказать так: «О где же ты, брат?» это тоже самое что и «Воспитывая Аризону», которая отличилась по двум причинам: снято на старую плёнку и действительно смешно.

Растрепанная шевелюра Николаса Кейджа, дурацкая причина рассказывать тупые анекдоты босса, легкомысленные поступки жены на службе, двое придурашных зэков и безбашенный убийца на харлее, пропитанный гранатами и порохом… - всё это сложили не сумбурно, совместили правильно, как надо. А самое главное - сон перед титрами, закончивший Коэнскую комедию не на юмористической ноте, а духовной ступеньке.