Что ж я очень не доверчиво отношусь к немецкому кино, в связи с тем что мне не совсем понятен, бывает их юмор, сюжет и прочее. Но  фильм 'Красавчик' отличается от тех фильмов которые я смотрела, да не всё у этого фильма на 10, но в целом очень легкий комедийный-романтический фильм.

Сюжет достаточно бона лен, парень весь из себя плейбой влюбляется в обычную воспитательницу, но на всё это, смотреть смешно. Трудно было  представить, что это актеры, очень хорошо они вжились в свои роли.

Минусом этой комедии, я считаю это 'пошловатые шуточки' больно режут слух. Даже героиня которая играет воспитательницу, часто любит пошутить ниже пояса.

Мне так же понравились разговоры главных героев. Вечные и очень интересные темы поднимают они в своих спорах, в некоторых моментах узнаёшь свои убеждения, и свою точку зрения. Эти моменты  напомнил другой фильм 'Голую правду', который я очень люблю.

Была удивлена музыкой, я думала, что в фильме будет немецкие саундтреки, но нет, а жаль было бы смешно слушать в лирических сценах, немецкий реп. 

Подведу итог, хороший фильм, хорошая режиссёрская работа Тиля Швайгера, понравилась актерская игра Нора Чирнер я поставлю этому кино 

7 из 10