Романтическая история журналиста, печатающего скобрёзные подробности о жизни известных людей, и симпатичной воспитательницы детского сада. Это -  рецепт, конечно не новый, но в любое, даже самое знакомое блюдо, всегда можно добавить новых ингредиентов. 

Он - циничный автор циничных статей в обычном желтоватом журнале.

Она - в противоположность, милая и добрая девушка, посвятившая жизнь детям. Должна была бы быть. Но нет.

Образ 'хорошей половины' несколько изменен. Воспитательница получилась в меру истеричной, что отправляет нас к реальности: детские психологические травмы просто так не проходят.

Но главный сюрприз ждал меня в предыстории. Людо и Анна - практически одногодки. Мы видим кадры из их прошлого, когда мальчик, лет 11-13ти, как может допекает, на вид, 11ти летнюю девочку, со странными скобками на зубах. (Ни у кого в реальности таких никогда не видела). Т. е. наши герои почти одногодки, но внешне в это трудно поверить, даже допустив, что героиня одобряет хирургическое вмешательство в косметических целях.

Чувство того, что сейчас Анна закроется в комнате и тайком начнет кушать молодильные яблоки, или Людо ударится в воспоминания о своём тяжелом детстве, оставившим на нём отпечаток, когда он работал в дубильне или на каменоломне, не покидало меня весь фильм.

Ну почему он выглядит на 20 лет старше! (Ответ, конечно, очевиден. Но Тиль Швайгер, снимая это кино, не подумал о том чтобы подобрать актрису постарше.)

За этими мыслями я упустила добрую часть саркастических шуток на тему взаимоотношения полов, местную бюрократию и несправедливость. Может быть поэтому фильм оставил приятное впечатление, так что...

Итог: 6 из 10