Картина имеет всего один плюс, но он весьма весомый - это абсолютная безысходность.   Человечество, такое развитое, прямо таки мудрое, в большинстве своём, считает, что каждое природное явление можно научно объяснить, ну или накидать уйму умных фраз, за которыми спрятать свой страх. Спрятать от чужих глаз, когда как внутри, подсчитывая проценты, трясёшься от неизвестности, раболепствуя перед каждым кустом, извиняясь за всех людей разом. Глупо, но это совсем не важно, когда хочешь жить. Единственно, слишком уж часто зрителя подводят к этой интересной мысли, как-будто бы бояться, что смотрящий глуповат.

 Эпидемия, которая заставляет людей заканчивать жизнь самоубийством. Обширное поле действия. Фантазия умерщвления была проявлена, иногда даже мурашки по коже пробегали, но мне не хватило массовости, нет, я не кровожаден, но когда под угрозой целые города хочется видеть настоящую катастрофу. 

 Что касается актёрской игры, то здесь всё ка-то невразумительно, это касается как мужской, так и женской половины. Уолберг старался, временами даже чересчур, но его персонаж получился настолько серым, что не вызывал никаких эмоций, а Дешанель всегда выпадала из картинки, её присутствие вообще не обязательно. Круче всех сыграла листва на деревьях, которая миролюбиво шелестя, убивала наповал.

 Фильм буду рекомендовать к просмотру, но не особо настойчиво, он явно на любителя, но скоротать вечерок скорее всего способен, при условии, что ожидания будут умеренными.

   Кому-нибудь да пожелаю приятного просмотра!!!