Однажды каждая девочка начинает носить лифчик, влюбляться в мальчиков и испытывать все прочие проблемы, связанные с переходным возрастом. И конечно, свой первый поцелуй помнит каждая женщина на планете, так же, как и свои чувства в период его предвкушения. И так здорово, когда первый поцелуй не разочаровывает.

У каждой уважающей себя девочки-подростка должна быть настоящая подруга, настоящая мечта и настоящая любовь. И хотя спустя лет десять все эти тинейджерские идеалы кажутся глупыми и мелкими на фоне глобального потепления, финансового кризиса и политической нестабильности в мире, в пятнадцатилетнем возрасте это всё обязательно нужно почувствовать.

'Ангус (в двадцать пять первая ассоциация с этим словом - жуткое сексуальное извращение), стринги и т.д.' - достойная подростковая мелодрама о том, как важно не совершать глупых ошибок, и самое главное (поскольку каждый в любом случае наступает на персональные грабли) - как потом эти ошибки исправлять. 

Ничего сверхнового, конечно, сценаристы не придумали, и пошли проторенной дорожкой - красивый мальчик+красивая девочка и страдающая от неразделённых чувств школьница немодельной внешности. Впрочем, всё очень легко, весело и непринуждённо. Финал предсказуем, но трогателен - подростковая любовь это вам не отношения половозрелых циничных индивидов.
Очень хороший и правильный фильм для девчонок (в большей степени) и мальчишек, где нет ни пошлости, ни вульгарности. 

Ну и самый главный бонус - такое количество симпатичных мальчиков на каждые десять минут экранного времени приводит в полный экстаз (просто мечта эфебофилки). Жаль, что мне так давно не было пятнадцати лет.

7 из 10