-Мы возьмем с собой хот-доги. Хот-доги ругают напрасно. Их держать удобно, в них   белок есть. Любите хот-доги? Между прочим, я знаю, откуда тот токсин.

- Правда?

- (реплика, несущая спойлер). Вы любите хот-доги, да?

На севере-востоке США начинается волна массовых самоубийств: люди сначала скоротечно сходят с ума, а затем также скоротечно убивают себя. Эпидемия начинается возле зелёных зон, а затем переходит на весь населённый пункт, один за другим. Сначала все думают, что это результат террористического акта, но эпидемия затрагивает всё большую и большую территорию... Это явление - месть...

Режиссёр 'Явления' Найт Шьямалан широко известен своими фильмами. В начале своей карьеры он снял несколько довольно сносных триллеров (особенно выделяется среди них шикарное 'Шестое чувство'), но, начиная с 'Девушки из воды' (хотя предпосылки к началу конца можно было заметить ещё в 'Знаках'), явно пошло что-то не так. Его кино стало вызывать нечто среднее между скукой, недоумением и насмешкой (а в случае с экранизацией одного великолепного мультсериала - ещё и ненависть). И венцом второго этапа кинокарьеры Шьямалана стало 'Явление'.

Добротная задумка о мести угнетённых и беззащитности человечества против такого явления растворяется в потоках сценарного абсурда. Главный герой (роль которого исполняет Марк Уолберг, весьма хороший актёр, нередко попадающий в нехорошие фильмы) ведёт себя словно больной аутизмом на грани нервного срыва. Большая часть актёров играет, будто они второкурсников театрального колледжа, пропустивших половину занятий и проходящих курс нейролептиков, хотя это скорее заслуга режиссёра, видимо, специально дававшего указания играть именно так. Поступки их персонажей нелогичны, а взаимоотношения между ними проработаны из рук вон плохо, так же, как и ход повествования. Триллера как такового нет, драмы тоже.

И самое главное - ключевой сюжетный поворот раскрыт ещё в первой половине фильма! Накал страстей (если творящееся безумие можно назвать накалом) только начал развиваться, но причина всего этого уже объявлена, кинута как-бы невзначай в разговоре о хот-догах, самого по себе не имеющего к происходящему никакого отношения (как и многие диалоги в фильме).

Но этот фильм из разряда 'настолько плох, что даже хорош'. Весь фильм такой нелепый, что вызывает невольную улыбку.

За фильм в целом 4 из 10, за незапланированную комедию и заложенную в основу мысль - 6 из 10, в итоге

5 из 10