- Господи, Моррис, ты можешь опошлить любой наш серьезный разговор! ©

В кинотеатре шел фильм 'Красавчик 2', и я поняла, что первую часть я еще не смотрела. Я решила помотреть 'Красавчика', а как посмотрю его - если понравится, гляну и вторую часть. Только вчера мои руки дошли до этого фильма Тиля Швайгера. Фильм не дя всех - говорю это сразу.

Давайте, начнем с минусов? Что мне не понравилось - пошлость. Кино прямо пронизано пошлостью со всех сторон. Зачем это надо?  Зачем нужна такая откровенность? Могли бы сделать чуточку помягче, чтобы этот фильм могли смотреть и дети. А так им я не рискну это показать.

Еще - большинство шуток - плоские. Хотя, я не отрицаю, были моменты (особенно самая последняя сценка), где я просто ухахатывалась. Да, фильм заставил меня посмеяться.

Понравилось, что у главного героя мобильный телефон как у меня ;) Также понравилась актерская работа - Тиль Швайгер и Нора Чирнер  очень хорошо поработали. Но самый огромный плюс данного фильма - очень милые и интересные дети из детского садика. Мне было приятно за ними наблюдать.

Ну так вот - не было бы пошлости на протяжении всего фильма - 'Красавчику' цены бы не было. А так только нейтрально.