Я очень ждала это кино . Посмотрев ролик, предвкушала нечто...
 
Что ж, не полное разочарование, но фильм слабоват. Единственное, что удержит вас у экрана - прекрасные актрисы. 

Не знаю, чем объяснить их полный очарования союз, яркий благодаря их личностям, пусть и не благодаря сценарию. Да, большинство шуток уместилось на киноролике, да и вышла-то не совсем чтобы комедия. Не такая, скажем, как 'Немножко беременна', где юмор супер-удачно сочетался с жизненными историями. 

Но эта вещь из рода 'женского' кино, мягкого, абсолютно лишенного мужского тестостерона и брутальности. Пусть и в юморе она из-за этого проигрывает, но что-то эдакое в фильме есть.

Скажем, есть туфли на каблуке, сумасводящие, дерзкие, сексуально-агрессивные... Оружие, бьющее в цель. А есть балетки, в которых вам уютно, удобно, и пусть оценят их только подруги, но в них вам хорошо. 

Так и с этим кинофильмом. С ним вам станет уютно.

7 из 10