Я очень редко пересматриваю фильмы, которые не понравились мне в первый раз. Если не никогда. Но после увиденных мною достаточно высоких (при сравнении с моей) оценок, отзывов и приличных кассовых сборов, решил пересмотреть. Мало ли. Может я был не прав. На удивление, во второй раз фильм пошел чуть лучше. Хотя и не существенно. Если честно я удивлен, что студия Universal доверила режиссеру дебютанту Майкла МакКаллерсу бюджет в 30 миллионов долларов и позволил снять фильм с такими приличными актерами. Потому что, увиденное на экране шедевром уж точно не назвать. При просмотре картины, я весь фильм боролся с оценкой “плохо” и “терпимо”. Потому что, никаких приятных эмоций, доброты, теплоты и позитива я при просмотре ленты не испытал. Хотя многие это успешно сделали.

Фильм абсолютно простой и снят без каких либо эмоций. В связи с чем складывалось ощущение, что режиссер тупо ходил с камерой и лепил более ли менее удачные кадры. Обычно мне становится немного смешно от фразы, “режиссер не вложил в фильм душу”. Потому что, она кажется мне достаточно банальной. Хотя в данном случае, я думаю эта фраза идеально отражается в режиссерском замысле картины. Почти все полтора часа экранного времени пролетают достаточно обычно, монотонно и просто. Без каких либо острых эмоций радости и ненависти. Так что, похвально то, что Майкл хотя бы отстой не снял.

В отличии от дебютной режиссерской практики, режиссер ленты Майкл МакКаллерс является достаточно опытным сценаристом. Что по крайней мере отражается в содержании безумно любимого мною и уже 36 лет как невероятно популярного шоу “Saturday Night Live”. Как нам известно, шоу держится на отличных скетч шутках и пародиях всего со всем. В данной ленте ощущается то, что Майкл не отошел от привычного для него хронометража. В связи с чем, при просмотре ленты замечаешь, что он будто разбит на сегменты по 20-30 минут. Где развивается определенное разминочное событие и дальше сюжет развивается будто с чистого лица. Что идеально подошло бы проекту, будь он телесериалом. В данном случае, история тоже ничего нового собой не привнесла. Слишком простой, предсказуемый и тупой сюжет. Где тупость держится пожалуй на диалогах и на поведенческих качествах суррогатной матери.

Хотя даже при этом, определенная мораль в ленте есть. Она привязывает внимание современного зрителя к теме материнства. Даже я будучи парнем и слушая много девушек (в том числе и подруг) заметил то, что нынче позиция чайлд фри очень популярно. Мол не буду рожать, потому что, фигура испортится, грудь обвиснет, личная жизнь рухнет и карьера разрушится. Хотя в данной ленте мы видим весьма положительные стороны всего процесса вынашивания ребенка и дальнейшего его воспитания. Что расширяет тему так же до чужих детей. В том числе и до усыновления. Что тоже является нынче достаточно актуальной темой. Говоря же о юморе, за весь фильм я ни улыбнулся и не смеялся. Для меня это показатель качества юмора.

Эми Полер сыграла очень слабо. По правде говоря, она бесила меня на протяжении всей ленты. Не знаю в чём было дело. В сумасбродном поведении её героине или дело было в актрисе. Вникать как то нет желания. Тина Фей довольно таки не плохо. Но настолько обычно, что её героиня мало, чем отлечима от героинь, которых она играла ранее. Грег Киннер молодец. Какой бы проект ему не доверили, он всегда играет если не идеально, то очень хорошо. Прошу заметить, что с минимальными внешними видоизменениями. Дэкс Шепард хороший комедийный актер. Вот только тут ему достался слишком придурошный персонаж, который его потянул вниз. Сигурни Уивер, Стив Мартин и Мора Тирни сыграли очень даже хорошо. Только им явно отвели место мебели в данной ленте и это плохо.

Музыка композитора Джеффа Ричмонда получилась достаточно забавной, милой и легкомысленной. Что смотрелось на фоне ленты весьма органично. Не смотря даже на весьма на звучание, которое лично мне показалось достаточно приторным.

4 из 10

Слишком простой и обычный фильм, который не способен вызвать ни отрицательные эмоции, ни положительные. Хотя и имеет порядочное количество хороших актеров и очень поучительную мораль. Так что, решайте сами. Стоит ли вам смотреть, или нет.