Конечно, это не шедевр. Но кто сказал, что для того, чтобы провести приятно полтора часа, фильм должен обязательно быть шедевром? В конце концов, он может и не задумывался как шедевр, а вот просто хотели снять такое легкое ненавязчивое развлекалово. И по-моему это вполне удалось.

Во-первых, актеры отличные, очень хороший кастинг, продуманный. И этим актерам удается наполнить жизнью своих очень приятных персонажей.

Во-вторых, если сравнивать этот фильм с другими фильмами такого же рода, - например, Miss Conception или Maybe Baby - то этот гораздо качественнее, гораздо интереснее, гораздо легче смотрится, да и вообще выигрывает по всем параметрам.

Сравниваю фильм с сахарной ватой - ты ее съел и было вкусно, но через пять минут ты уже забываешь, что ты ел, и опять хочешь есть.

Да, этот фильм из разряда 'посмотрел и забыл', но тем не менее остается очень милым фильмом для девочек. 

6,5 из 10