Довольно симпатичное кино для выходного дня. Не самое смешное, совершенно не грустное, иелси чуточку скучноватое, то все-таки не усыпляющее, а скорее - вялотекуще развлекающее.

Настоящий букет актеров с именем - от громких и звучных до скромных, но уже многим знакомых. Поговорить можно парой слов о каждом в отдельности, потому что имено их дивное сочетание создает настроение этого фильма.

Дэкс Шеппард очень уместен, явно в своей тарелке - что-то похожее он изображал в 'Идиократии (Idiocracy, 2006)' - непроходимого тупицу и оболтуса, сидящего на унитазе да попивающего пивко, вовсе не заботясь берменными проблемами своей подружки.

Грег Киннер был смешнее в 'Маленькой мисс Счастье', но и тут довольно симпатичен в роли владельца фруктового магазинчика.
Конечно же, Стив Мартин великолепен - седовласый 'гуру' с конским хвостом. Богатей, проповедующий сосбственную философию, ведущий переговоры, сидя на столе в позе лотоса и подолгу вмыкающий на морскую ракушку как идеал непознанного совершенства. Он прижимается лбом к тому человеку, которого хочет одарить энергией, настроившись на одну волну.

Сигурни Уивер очень мало, она воспринимается прямо эпизодически, но насколько хороша, чертовка. Эдакая выдержанная в своей манере деловая женщина, очень похожа на ее роль в 'Сердцеедках'.

Эми Полер в свои 37 закадровых лет выглядит несколько старовато для роли взбалмошной тусовочной девочнки, согласившейся стать суррогатной матерью.

И кажется только вот о Тине Фей, которая играет одну из главных героинь, могу сказать меньше всего. Не могла избавиться от мысли, что она очень напоминает мне Шарлотту (Кристин Дэвис) из 'Секс в большом городе' - и вешне, иобщей озабоченностью забеременнеть (по сюжету фильма).

Кстати, Эми Полер и Тина Фей сыграли вместе в 'Дрянных девчонках'.

Благодаря актерскому ансамблю - твердая 

6 из 10