После просмотра подобного фильма обычно слышишь со всех сторон:  'Банальный сюжет, предсказуемый финал и тому подобное '! Но, дорогие друзья, вы идете в кино на АМЕРИКАНСКУЮ романтическую комедию, которая по своей природе не может быть НЕпредсказуемой. Но это отнюдь не умоляет достоинств данной картины. 

Замечательные актеры, милые шутки и сказочная романтическая атмосфера, которая царит в зале от начала и до конца фильма (что в настоящее время редкость), вот, что вас ждет. И готова поспорить, что придумай автор фильма, иной финал, не банальный и весьма неожиданный, Вы, дорогой зритель, были бы жутко разочарованы. 

Так что, советую посмотреть этот фильм всем, кто не боится признаться в том, что любит романтические истории, а в кинотеатр идет не в поисках замысловатого сюжета, а чтобы отдохнуть душой и помечтать о том, что в жизни тоже бывает...как в кино...