Картина, скажу это в первую очередь, очень легкая, и создана специально для одиноких женщин, но не одиноким смотреть, разумеется не возбраняется. Это не новый рассказ о жиголо, имеющего своего принципы во взаимоотношениях с прекрасным полом. Каждый день недели - новая девушка! Кто-то будет ему завидовать, хотя на самом деле, положение у него плачевное. 

Надо же, 10 лет понадобилось герою, чтобы разглядеть в близком друге - любимую женщину. Где она, мужская логика? Ведь получается, начнешь у вас что-то отбирать, только тогда вы мобилизируетесь. И кто еще любит все усложнять? 

Любовь, как в тысячный раз нам показали, зла, причем настолько, что положила на блюдечко того самого принца, с большим достоинством и огромным состоянием совсем не той! Как же создатели 'тонко' намекают барышням: 'Хватит искать себе идеал. Оглядись вокруг и вы увидите того самого, кто будет носить вас на руках'. Я от таких историй устала. Том самый настоящий эгоцентрист. Уцепился за соломинку. А он спросил себя, что он может дать Ханне? Разве у нее не должно быть гарантии его верности? Можно подумать, что непостоянные полигамные мужчины так легко перевоспитываются. Наверное, именно поэтому создаются подобные картины, мол женщины, дорогие, хоть здесь отведите душеньку.

А что, хорошая комедия для девичника, но не более.

7 из 10