Синопсис. Они и она. Дружат с колледжа. Лучшие друзья. И только друзья. И все бы хорошо, но однажды она уезжает на месяц в Шотландию. Он, затосковав, понимает (через столько лет), что она имена ТА САМАЯ. Девушка его мечты. Ждет ее с нетерпением, приносит первый раз цветы на встречу - чтобы, наконец, все это ей рассказать. А она приезжает и привозит с собой… своего нового парня, к тому же жениха и будущего мужа.  

Казалось бы – нет повести банальнее на свете. И таки – да. Действительно нет. Все это снято до ужаса банально. Те хорошие, смешные моменты, что есть в фильме - тонут в этой абсолютной вторичности и какой-то пресности всего происходящего. И ведь дело даже не в извечной предсказуемости таких сюжетов. Все намного хуже. 

Начать с того, что это с легкость мог бы быть совсем другой фильм. Даже с условием, что внешне в нем почти ничего бы не поменялось. Ведь в таких  случаях *имея изначально мило-предсказуемый сюжет с набором обязательных для него штампов*  -  иногда достаточно лишь: правильно расставить нюансы (как в музыке…), или знаки препинания поменять (и рассказ приобретает другой облик). Менее образно выражаясь -  заменить пару-тройку реплик, *а может и актеров*, выстроить по-другому характеры, сделать их интереснее, ярче, а мотивы – чуть-чуть глубже. 

Например, в хорошем романтическом кино – никто не будет шипеть сквозь зубы: «идиот» после того, как герой не смог поднять тяжеленное бревно. Это реплика как плевок в урну, она просто ни к месту. Даже с условием, что ее произносит полная дура, брошенная героем. «Дура», к тому же *и что самое главное* - очень пошло и просто-напросто бездарно обыгранная. В «хорошем романтическом кино» подружка невесты должна оказаться не «полной дурой», а по крайней мере «несчастной дурочкой». 

И никто не будет показывать в «хорошем романтическом кино» шотландцев (людей другой национальности, «неамериканцев») – как полных придурков. А героиню, которая собирается замуж за шотландца (!) – таки ненавидящей демонстративно все шотландское. Включая волынку, на которой играет ее «любимый» надо полагать - будущий муж. Не из мести же она замуж выходит. Шотландцы в этом фильме показаны «условными русскими». Их показали даже не забавно – просто глупо. А ведь это можно было так мило обыграть…

…И из таких мелочей и складывается такое кино. ЛЮБОЕ, надо заметить, кино. Конечно, таких «романтических комедий» разной степени вторичности выпускается в Америке пачками. Что-то получше, что-то похуже, что-то «средне», что-то «ниже, чем средне». Друг невесты, к сожалению, пример последнего.

Бог с ним с избитым сюжетом. В конце концов, мы за это и любим это романтическое легкое кино – за предсказуемость. Но в рамках действительно «легкой, романтичной, смешной, забавной истории». Патрик Демпси, конечно, не звезда первого эшелона. Но даже его актерской харизмы здесь мне было жаль… Играть ему там было нечего и не с кем.