Надуманный, местами глупый, пустой фильм. Все прогнозируемо, предсказуемо, предопределено... 

Милейшая Тина Фей, которую я обожаю, в роли успешной одинокой женщины, пожелавшей 'суррогатно' родить. Родить пригласили Эми Полер, в роли капризной девчонки с морщинами. Обычно женщины выбирают суррогатных матерей не своих ровесниц, а куда как помоложе. Например, в этой роли адекватно смотрелась бы Линдси Лохан. Но никак не Эми Полер.

Для мебели пригласили пару звезд - Стива Мартина, чокнутого босса, и Сигурни Уивер, все рожающую и рожающую. Разбавили парочкой третьесортных актеров: Грег Киннер, адвокат - соковыжиматель, и Дэкс Шепард, убийственно похожий на Зака Браффа в этом фильме. 

Режессура нудновата, чуток подрастянуто в виду того, что и так понятно зрителю, что будет дальше и чем дело кончится. Саундтрек не отличился запоминающимися моментами за исключением песни про девушку в красном. 

Забавные моменты встречаются, но меньше, чем хотелось. 

4 из 10