В последнее время комедий типа 'Любовь ' выходит дикое множество, но эта мне очень понравилась - легкий незатейливый юмор+обваражительная улыбка Патрика Демпси способны очаровать любого зрителя, хотя скорее зрительницу.

Комедия ничего, но если выбирать между '27 свадеб ' и 'Однажды в Вегасе ' этот фильм определенно выигрывает. Потому что он - душевный.

Здесь присутствует действие, так что зрителям скучать не придется.

Так же, что не слишком присуще комедиям, здесь показан обвараживающей красоты пейзаж Шотландии. Неописуемые равнины, холмы и горы - просто прекрасно, впрочем как и операторская работа.

Хороший фильм, стоит посмотреть.