Не буду писать 'Сюжет банален ', скорее, соглашусь с высказыванием - это же американская романтическая комедия! Чего же еще от нее можно ждать? Именно! Двух главных героев, которые дружат уже 10 лет, но не признаются в своих чувствах даже самим себе. Смешных моментов. Забавных ситуаций. Все это есть в этом фильме, местами он даже немного трогательный. Сценарист постарался!

Патрик Демпси и Мишель Монахан отлично сыграли пару старинных друзей, у которых дружба со временем переросла в нечто большее. И смотрелось это не пошло, не грубо, не мыльно, а совершенно естественно. Хочется за это похвалить режиссера. За героев, естественно, спасибо актерам.

Отдельное внимание стоит уделить актрисе, сыгравшей бабушку Ханны. Смотрелся персонаж комично, это была замечательная находка сценариста! Выставить сопертиком Тома не кого-нибудь, а идеального мужчину, да еще, впридачу и герцога - тоже отличная мысль! И главное, что все смотрится естествено, не натянуто, а как будто все происходит само собой. И главное, что жизнь такая непредсказуемая штука, что такая ситуация действительно могла бы быть. А может быть, и была... Кто знает?

После просмотра фильма существенно поднимается настроение.