Одд Хортон (актер Борд Ове, небывало прекрасен) 40 лет смотрел на мир сквозь запотевшее окно в залитой ровным серым светом кабине машиниста моторвагонного поезда, но однажды вышел на пенсию. С такими удивительными последствиями, что лучше не рассказывать. 

Если взять за аксиому, что скандинавы вообще плохое кино не снимают, то эта лента на фоне всех остальных – почти неудача. То ли норвежец Бент Хаммер вдохновлялся фильмами режиссера «Песен со второго этажа», то ли Рой Андерссон всё исчерпал, но «О’Хортен» сделан и смотрится как вырезанная новелла из Du levande. Не самая к тому же изобретательная, довольно банальная, затянутая где-то на час. Что же до темы экзистенциальных приключений чёрствого до равнодушия героя, который в общей повседневности ищет жизнь, а встречает одних сумасшедших (например, чудаковатого обладателя куска метеорита), то мне больше нравится лента другого норвежца – «Неуместный человек» Лиена. Там в финале вместе с бунтарской надеждой билась эксцентрика, а здесь еле-еле прощупывается редкий, слабый, нитевидный пульс.