Сразу скажу - девушкам понравится. Сюжет похож сразу на все сюжеты романтических комедий. Такая пятнашка из штампов. Но штампы не простые, а проверенные количеством повторов в десятках фильмов и литрами женских слез; крепко сбитые и подогнанные, как блоки египетских пирамид. Уже минуте на двадцатой фильма, становится ясно, что в конце главный герой будет бежать в церковь, чтобы... Ну вы и сами это видели раньше. Но КАК он попадет в церковь - это уже ржачная изюминка сценаристов. В этом и соль: знакомые по разным ромкомам ситуации, приправлены, иногда довольно смешными шутками и колоритными местами действия.

Мишель Монахэн и ее подружка Патрик Демпси (чем-то смахивающий на Отара Кушанашвили) не несут такой энергетический заряд как, скажем - Жерар Батлер и Кетрин Хейгл в 'Голой правде', но тоже неплохи - причем, Демпси, видимо, сногсшибателен (мне трудно судить), потому что половина половозрелых блондинок Нью-Йорка, в начале фильма - торопятся написать ему несколько важных цифр.

В целом: если вы не ждете каких-то открытий для себя, а хотите получить гарантированный набор приятных впечатлений - наслаждайтесь! Хотя мне, допустим, из фильмов с похожей сюжетной линией, больше понравился 'Свидетель на свадьбе' со Стюартом Таунсендом

7 из 10