Да, так устроены женщины - иногда нам хочется посмотреть что-то романтическое и обязательно со счастливым концом. Но даже самым романтичным особам все-таки хочется видеть на экране нечто хотя бы чуточку напоминающее жизнь. Однако 'Друг невесты' - в чистом виде городская сказка о любви.

Сюжет обычен и вроде бы вполне подходит для ромкома, но все-таки есть в нем серьезные недоработки. 

1) Очень жаль, что нам не показали, как складывалась дружба между Ханной и Томом. Хотелось бы понять, почему после колледжа они стали не разлей вода. 

2) Между героями не видно никакой духовной связи, если только по мнению Пола Вейланда она не сводится к схожим гастрономическим предпочтениям. Том всегда знает, что будет на завтрак Ханна, а она мастерски угадывает, какой десерт он возьмет. Браво! И на это у них ушло десять лет?

3) За что Ханна любит бабника и тугодума Тома из сюжета также не ясно. Может быть, она мазохистка, а иначе как объяснить любовь к человеку, который мучает ее целое десятилетие? Или она просто любит слушать эротические истории о похождениях лучшего друга.

4) Непонятно, зачем было к концу пытаться выставить герцога в дурном свете. Хотя нет, понятно, ведь если не показать, что он - кровавый охотник и у него злобная тетушка, то совершенно неясно, из-за чего же главной героине предпочесть Тома.

А теперь о плюсах. В фильме яркая, позитивная картинка, есть забавные ситуации, хоть и не настолько, чтобы умирать со смеху. Очень качественно подобрано музыкальное сопровождение. Рейтинг R для фильма, где почти нет ничего интимного слишком странен. Пошлых сцен здесь нет. И, наконец, 'Друг невесты' позволяет дать мозгу просто отдохнуть в субботний вечер.

Мило, обыденно, забавно, непошло, happy-end включен. Для любителей жанра - самое то.

P. S. Избави, Боже, от таких друзей!