Все грибные места комедий исхожены-переезжены. Классические сюжеты завернуты возможными и невозможными способами. Растяпы разного роста и веса регулярно работают на растяжение лицевых мышц пришедшего расслабиться зрителя. Большинство картин такого жанра проживают короткую жизнь, единицы становятся культовыми.

Работу американского режиссера Алана Меттера 'Снова в школу' считать оригинальной можно только в приливе ностальгических чувств. О, далёкие времена видеомагнитофонов 'Электроника ВМ-12' и гнусавого одноголосного перевода. Заморское Солнце казалось нестерпимо ярким, шутки - бесшабашными, актеры - раскованными. Потом мы понимаем, что уровень данного режиссера не поднялся выше 'Полицейской академия 7: Миссия в Москве' и 'Папаши с афиши', а актерской, сценарной или музыкальной составляющей не суждено зацепиться за анналы киноистории.

Нехитрый сюжет медленно разворачивается в одном из любимых американских комедийных мест - Колледже. Именно сюда стремятся проникнуть великовозрастные ребятинушки на волне разгорающихся гормонов, чтобы... Ну, конечно, чтобы овладеть научными премудростями астрономии или современной литературы, а Вы, что там себе подумали - это же 1986 год, семейное кино, рейтинг PG-13. Именно страсть к образованию не даёт покоя каждому почтенному американцу, даже если он успешный коммерсант пенсионного возраста.

Роль локомотива, тянущего на себе полуторачасовой воз, была торжественно вручена Родни Дейнджерфилду, малоизвестному в наших евроазиатских вотчинах комику. Завзятые поклонники оригинальных 'Симпсонов', может, и распознают его тембр в озвучке Ларри Бёрнса, а большинство любителей припомнят, ну разве, его Люцифера в 'Никки - дьяволе, младшем'. Родни мне понравился. Он честно пыхтел, сопел и кряхтел, изображая интерес к женскому полу, удаль водного попрыгунчика и демократичность рубахи-парня. 

А вот остальные персонажи вышли гораздо картоннее. Робкий сыночек весь фильм просит доброго пинка. Страдалец, блин, любители банных полотенец с ним не здороваются - чеши на фабрику, макинтоши для полновесных любителей чизбургеров шить, глядишь, и приоритеты изменятся. Студенты мелькают на заднем плане - прилизанные красавчики харизмой альфа-самцов обладают только при изрядной доле условности. Роберт Дауни-младший, конечно, в фильме зарисовался и гримеров напряг своими прическами, но это даже при безудержной фанатской фантазии ещё не грядущий Железный Человек или Шерлок Холмс. Преподаватели отобраны из далеко не первых альбомов для кастинга. И попытка выделить какого-нибудь бесноватого историка или увядающую блондинку будет лицемерной.

Возможно, если бы сюжет был не столь нереален - одно только тройное сальто пенсионера по комплекту вышек для прыжков в воду чего стоит - то комедия и стала бы более популярной. К нехитрой морали вроде вечных семейных ценностей и правды во всем тоже придираться особо не стоит - аудитория всё-таки у картины целевая. Но вот некоторые сценки, которыми, чувствуется, гордились создатели, выглядят сейчас достаточно наивно.

Например, был приглашен реальный Воннегут (типа, нашего Стругацкого) для обыгрыша ситуации, когда его выставляют неумехой, не понимающего своего творчества. Старый баян - когда-то Чарли Чаплин на конкурсе своих двойников не попал в призёры. Или усиленное изучение по-честному предметов для пересдачи - фамилия Сыроежкин ничего не напоминает?

А больше в фильме ничего и нет. Только ностальгия по временам, когда деревья были большими, а видеосалоны желанными. Можно ещё порекомендовать уставшим от юмора Галустяна и Харламова - здесь хоть и старомодно, но не вульгарно. В общем, встретите - ознакомьтесь. Или пройдите мимо. Советы равнозначны.