В городе есть улица,
А в городе есть двор,
На дворе – высокий дом,
В этом домике есть спаленка,
В ней – спящая красавица,
На девушке – глуповатый мужчина
Пискнул: «НЕ Моника?!»
___

Любовь и дружба-два самых  прекрасных чувства на этой земле. А что бывает, когда они сливаются в одно целое, и попыталась донести эта картина. Преподнесла в виде комедии, над которой я очень  часто рисковала надорвать живот. Однако(что не могло не обрадовать)комедия не являлась пустышкой, как часто бывает в современных ромкомах, нет, она помимо юмора имела и хорошие уроки, которые не могли проплыть мимо меня. Может, они и не открыли для меня новой страны, зато заставили вспомнить простые вещи о старой и давно забытой. 

Любовь - многогранное чувство, и грань этого фильма меня поразила с приятной стороны.

Недоразумение, которое со временем перетекло в милое знакомство, а затем в дружбу, ну а потом…впрочем, и так понятно. Практически все пути заканчиваются там, куда привела и эта история: к любви. 

Том не имел графства, корону не носил, особым умом не отличался, зато он любил, и то, всю любовь он отдавал Ханне. Он этим занимался на протяжении 10 лет, и только спустя столько времени он понял, что же значит для него «не та девушка».  Но по иронии любви получилось, что когда герой сделал столь важное открытие, уже «его девушка» выходит за идеального шотландца. Сильный, умный, певучий(для меня немного быдловатый) красавец-мужчина-мечта любой миленькой девушки. И Ханна не является исключением. 

Но данный шотландец не имел того богатства, которым мог похвастаться Том: он умел понять Ханну без слов, озвучит то, что только у той промелькнуло в голове. А это редкая находка, согласитесь. 

Милое, легкое, красочное кино, которое просто очерняют паршивые современные слова. Уж явно не для этой картины они нужны, но фильм в свою очередь умудрялся после каждой неуместной фразы, выбивающей меня из колеи, вновь окунуть меня в волшебную историю героев. Ну а конец меня просто окрылил.

- «Том, ты как?», спросила Хана у своего друга, который только что сильно поцеловал дверь.

- « Ты что-то сказал?»

- «Да, у тебя ужасная прическа. Разоренное гнездо и то привлекательнее выглядит. А уродливая черная лента словно перечеркивает всю красоту платья…»,-искренне, но с немного непонимающем видом изрек тот. Видимо, последствия удара..

-«Ты  ужасный друг невесты»,-призналась та.

-«Потому что  я не друг вовсе…»,-в очередной раз пытается объяснить тот.

-«Я знаю кто ты»,- сообщила чужая невеста.

- « И кто…

Поцелуй.

(Очевидно, уже его невеста)

Действительно окрыляет, особенно когда это видишь в забавной игре актеров.

8 из 10