Фильм был для меня довольно-таки ожидаемым из-за актерского состава, неплохого режиссера и любви к роад-муви. Премьеру долго переносили, а в итоге на сеанс попасть, к сожалению не удалось. Пришлось дождаться релиза DVD, а посмотрел только сегодня. Не сказать, что остался в восторге, но ожидания по большому счету оправдались, хотя кое-чему оказался очень удивлен. 

Начну с хорошего. Главным достоинством ленты оказалась очень качественная режиссура Нила Бёргера. Он смог создать очень трогательную и милую атмосферу, в то же время очень реалистичную, без излишней вылизанности и с большой долей самоиронии. Да и вообще очень добрый фильм вышел, чувствуется, что постановщик вложил в него душу. С технической стороны все довольно средненько, но общая стилистика совершенно подходящая, хотя без пары спецэффектов (смоделированных довольно-таки средне) можно было и обойтись. Есть еще неплохой саундтрек. 

А вот со сценарием все довольно странно. С одной стороны есть интересный и динамичный (кому как, а мне смотреть было ни капли не скучно) сюжет с качественной драматургией, отлично прописанными персонажами и долей юмора. Вроде бы даже и неплохой посыл о поиске своего места в жизни имеется. Но с другой стороны все рубит пресловутая американская политическая агитка. На какой-то момент все происходящее кажется несколько искусственным и наигранным. И интересный посыл о поиске своего места в мире переходит в мораль, что всем поможет бравая армия USA, и денег даст и накормит и напомнит, а если что случится, то и вылечит либо словом добрым помянет. 

Зато приятно порадовали актерские работы. Рэйчел МакАдамс все больше растет в актерском плане. Как всегда хорош Тим Роббинс, вот только прическа ему совсем не идет (не смог удержаться). Понравился ранее плохо знакомый для меня (помню его только по «Башням-близнецам») Майкл Пенья. 

В итоге мы имеем очень милый и душевный фильм с качественными актерскими работами но с идиотской моралью и никому не нужной нужной военно-политической агиткой.