Даже не знаю как этот фильм попал в мою очередь просмотра ибо кроме Вуди Харрельсона в нем нет ровным счетом ничего, что могло бы зацепить внимание..

Однако вот он, в очереди, ждет просмотра.

С другой стороны за это я и люблю свою очередь потому что она огромная и фильмы в нее попадают самым причудливым образом, так что почти всегда у меня нет никаких ожиданий от фильма, а значит и предубеждений.

Отсутствие завышенных ожиданий впрочем этот фильм не спасает, он просто проходной. Его просмотр ровным счетом никак не скажется на вашем киноманском балансе, как и его непросмотр, такое себе типичное нейтральное кино - и не совсем треш и ничего выдающегося.

Сюжет именно такой как описан в аннотации - женщина тренирует команду футболистов в Централе. Сначала ее подвергают остракизму, но в финале они выигрывают сезон, враги и сомневающиеся посрамлены.

Параллельно есть некие трудности семейного характера - дочь подросток и бывший муж с ярко выраженным стремлением диктовать всем как правильно жить. Муж недоволен работой бывшей жены и пытается отсудить опеку над дочерьми под предлогом, что жена якшается с отребьем из Централа, а ему хочется, чтобы дочери учились в элитной школе.

Сюжет движется по глубокой глубокой колее, прокатанной десятками подобных фильмов о преодолении трудностей, сначала все плохо, потом еще хуже и финальное торжество победителя.

Сами игры показаны кое-как, если вы ничего не понимаете в американском футболе, то это мельтешение туда-сюда по полю будет вызывать недоумение. С другой стороны сцены игр короткие и надоесть не успевают, их цель показать Борьбу, что решается показом табло со счетом - сначала проигрываем, потом надираем всем задницу.

Об актерах сказать нечего, они просто есть, играют вполне на уровне сюжета. Есть пара забавных персонажей, порадовал толстый черный парень Финч, который за деньги делает разные курсовые для отстающих и который без оплаты не поднимется со стула.

Итого - смотреть только если вы фанат Вуди Харрельсона, у него роль одного из футболистов.