Фильм созерцателен. Завязка, кульминация и развязка вертяться вокруг судьбы мужа Кабеи, попавшего в лагерь из-за своих политических взглядов, хотя он и не является главным героем. Его арест, болезнь и потом смерть являются главными вехами в жизни осиротевшей семьи.

Минимум декораций передают максимум атмосферы военной Японии, создают эффект присутствия.

Я считаю что эта картина - о героизме. О том домашнем ежедневном героизме, о котором не принято сочинять баллад или писать книг. О ежедневной битве с окружающим тебя бытом, когда нужно накормить семью, послать мужу в тюрьму теплое кимоно, потому что наступает зима, сходить на собрание жильцов и все это так, чтобы окружающие на поняли, как тебе тяжело преодолевать все это.

Кабеи - женщина, которая, попав в трудную жизенную ситуацию, не дала себе сдаться. Назло всем, назло правительству, миру, назло отцу, она не отказалась от мужа, а отец отказался от нее.

Она выжила. Вырастила дочерей, выдала их замуж и умерла 'в окружении детей и внуков' в глубокой старости. Своеобразный хэппи энд, я думаю...

Когда сеанс закончился и включился свет, то почти все в зале плакали... Я думаю, это самый большой успех кино у зрителя.