«Счастливчики» - третий по счёту фильм Нила Бёргера (режиссёра «Иллюзиониста»). Тематика у «Счастливчиков» совсем не весёлая - фильм рассказывает про возвращение на родину трёх американских солдат после ранений, полученных во время иракской кампании. 

Сержанту Ти Кэю кусок шрапнели вонзился в интимное место (короче говоря, у него теперь «не встаёт») - естественно это происшествие станет причиной множества комплексов, ведь возвращается он к невесте. Немолодому сержанту Чиверу повезло чуть больше - он так и не побывал на передовой. Чиверу раздробило пару спинных позвонков вследствие падения на него биотуалета. Третья их спутница - симпатичная Коли Данн, отправлена в короткий отпуск из-за ранения в ногу.

Не попав на самолет, они решают взять машину напрокат. Во время путешествия из Нью-Йорка в Лас-Вегас, наши отчаявшиеся в жизни герои попадут в кучу курьёзных ситуаций. Они глубоко несчастны, их дух сломлен - Чивер вообще чуть ли не постоянно рыдает, а снят фильм так, что хочется лишь смеяться. 

Это классическое роуд-муви и всё действие фильма происходит в движении, что радует. В пути троица бывших военных встречается с противоречивым и не всегда приятным отношением к себе. Большинство, конечно, проявит уважение к их заслугам, но будут и те, от кого они встретят не только презрительные взгляды, но и проклятия.

Фильм на первый взгляд снят исключительно для американцев. В общем-то, так оно и есть - он по-американски чересчур политкорректен. Вся его актуальность исчерпывается фразой Чивера «Все, что мы там [в Ираке] делаем - это пытаемся остаться в живых». 

Акценты расставлены режиссёром нечётко. Сначала кажется, что помимо банального «война - это плохо» зритель услышит критику в адрес американского правительства, развязавшего эту самую войну - но нет. Герои фильма совершенно безропотно воспринимают участие США в кампании против Ирака. Вроде как: «Ну, раз так надо... Ещё и двадцать штук авансом дадут». Вот и получается, что финал выглядит каким-то предательством. Не такую концовку я себе представлял. Совсем не такую.

А отличным от прочих, снятых непонятно зачем, средних лент этот фильм делает актёрский состав. Три главных героя - три чертовски убедительных образа. Майкл Пенья, знакомый большинству по пронзительной роли в «Столкновении» и здесь отлично подходит на роль импотента Ти Кэя. А как естественна Рэйчел МакАдамс! И Тим Роббинс - он, конечно, совсем не нуждается в представлении.

Операторская работа Деклана Куинна подкупает реалистичностью, но никак не красотой. У Куинна запоминающийся стиль - после просмотра «Рейчел выходит замуж» я его точно не забуду. Вот и в «Счастливчиках» то же самое. Во время просмотра меня неотступно преследовало чувство дежавю: где-то это я уже видел. Запоминается? О, да! Красиво? Буээ... 

Саундтрек у «Счастливчиков» очень бедный. Рольф Кент, до этого брякавший на пианино что-то для подростковых комедий здесь демонстрирует свою полную профнепригодность. Нудная и невыразительная музыка - это большой минус. Куда лучшим решением было бы сделать песенный саундтрек, например, из треков Creedence Clearwater Revival, Jefferson Airplane или Canned Heat - и песни отличные для роуд-муви и антивоенная мораль яснее бы прослеживалась. Ну, это я уже замечтался... (а ведь правда - например, песня Fortunate Son частенько в американском кино была таким антивоенным лозунгом)

Название фильма не раз будет процитировано героями картины. Но это ещё как посмотреть... Единственное в ленте Нила Бёргера, доведенное до победного конца - мысль о том, что всё что ни делается - всё к лучшему.

7 из 10