Мне нравятся road movies легкие и интересные, с долей приключения и юмора, но я никогда не думал, что этот под жанр можно как-то совместить с военной тематикой, но создателям удалось и при этом, вроде бы и намеков на военную пропаганду я не заметил. Хотя есть конечно вывод, который напрашивается после просмотра, любую проблему, которая теоритически может выпасть на голову американца можно решить всегда двумя способами - это записаться в доблестную американскую армию, ну и северный сосед по имени Канада. 

Актерская игра вполне себе добротная, видно конечно, что никто особо не перенапрягался, но в целом хорошо, тем более что любые подобные фильмы держаться в первую очередь на актерской игре. Хотя в фильме присутствует один сюрприз с использованием самых настоящих спецэффектов и довольно таки эффектный момент, вполне себе вписывающийся в сюжет, а не просто ради заполнения кадра. Идея с гитарой тоже понравилась. 

Так что фильм относительно хороший, все три героя раскрываются перед зрителем в полной мере и наблюдать за ними очень интересно и смотрится легко, что время проходит не заметно, но ничего особо полезного я для себя не вынес, а рассматривать фильм как чистое развлечение тоже нельзя, на мой взгляд кино на любителя. 

6 из 10