Создав эгоцентричное фэнтези с элементами детектива и драмы 'Иллюизонист', то есть многогранное полотно, режиссёр Нил Бёргер добился первого успеха, оставаясь безызвестным даже с фильмом-вызовом по тему убийства Джона Ф. Кеннеди 'Интервью с убийцей'. Коммерчески успешный, завоевавший армию поклонников 'Иллюзионист' должен был, по идее, подтолкнуть Бёргера к созданию ярких и красочных блокбастеров, приманивая тем самым зрительский поток, но следующей его работой стала неожиданной - это была мелодрама 'Крутой поворот'.

Что-то подсказывает, что к постановке фильма подтолкнули чисто патриотические чувства, ведь сюжет картины затрагивал на сей раз тему войны в Ираке. И тут наступает момент, когда к самому понятию той бойни, затеянной американцами в Ираке отношение довольно противоречивое и поддержки найти очень сложно. Это как в отношении с войной во Вьетнаме, когда американцы надоели своим плачем по поводу погибших и вернувшихся оттуда с искалеченными душами, но только как-то забывают о том, что сами США стали агрессорами, получив хорошего пинка от небольшой страны в Азии с низкорослым его населением.

Но это хоть немного понимал Бёргер со своим сосценаристом Дирком Уиттенборном и посему не стал так кромешно настаивать на проблематике возвращения с войны, они пытались связать то положение, что герои фильма - солдаты, однако столкнувшись с мирным временем с таким трудом входят в него. И всё же сценарий не произвёл должного впечатления - пусть каждый персонаж пытались выписать очень драматичным, но вот как-то особого сочувствия они не вызывали, только их физиологические проблемы как-то действовали на восприятие, а вот во всём остальном, как не пытались насадить маргинальность образов, не вышло абсолютно ничего: фильм про американцев для американцев, да и только.

Кроме того, что ход действия мало трогает, так ещё и очень унылой оказалась работа оператора Деклана Куинна. Никак нельзя было отмахнуться от ощущения, что всё происходящее - это обман, только лишь обвязанный телевизионным форматом, вследствие чего вся художественная работа стиралась не хуже дустового мыла. Даже в обманчивости персонажей оставался этот неприятный привкус: наименьшее количество претензий заслуживает Тим Роббинс, пусть он и пытался себя показать Томом Хэнксом в гражданское время после 'Спасти рядового Райана', а вот отношение Рэйчел МакАдамс к солдатне имеет такое же далёкое, как мы в к проблемам Нигера; следовало бы ей посмотреть 'Солдат Джейн' с Деми Мур, вот где чёткость и выраженность женщины-военной. А Майкл Пенья... Как в пожарного с 'Башнями-близнецами' в него не веришь, так и здесь.

'Крутой поворот' - это название как номинальное не считается, это метафора в жизни людей, когда происходят события, влияющие на их мировоззрение. Нил Бёргер с большим трудом это показывает, но заключаю: фильм неинтересный! Пусть Бёргер продолжает путь по созданию таких картин, как 'Области тьмы' и 'Дивергент', там у него получается гораздо лучше, нежели с жанром мелодрамы.

5 из 10