Честно говоря, это не кино в привычном нам понимании: нет ярко выраженных завязки, кульминации и развязки... Практически не используется музыкальный фон. Повествование очень плавное до такой степени,что может показаться излишне затянутым (что в общем-то и не мудрено, т.к. фильм идет 2 часа с хвостиком и это при отсуствии какого-либо экшена). 

НО! Благодаря всему вышеперечисленному создается необыкновенная Атмосфера присутствия и вовлеченности в происходящее. Атмосфера чем-то напоминающая Мульт Миядзаки 'Мой сосед Тоторо' (кстати дочки главной героини это проекция девочек из Тоторо, даже внешне. Теплая, обволакивающая, согревающая... И ты настолько оказываешься опутан этим, что не задумываешься, что собственно создала ее та самая Кобеи, женщина - центр фильма и центр удивительно гармоничного мира, который она сумела создать вокруг себя, к которому тянулись самые разные люди. И грелись ее светом. 

И  тем более ценно и удивительно, что подобное было возможно в эпоху Мэйдзи, эпоху милитаризации национального самосознания, время вступления Японии во вторую мировую и время не менее жесткого внутренного террора, когда ломались и и более сильные люди, мужчины, не чета простой женщине, которую никто никогда не готовил к борьбе за выживание. 

В общем, фильм о женщине, которая удивительным образом умела практически любому человеку, оказавшемуся рядом дать возможность почувствовать себя Человеком.