А ведь не плохой фильм. Да, сюда куча юмора перекочевала из предыдущих фильмов в этом жанре. Американский Пирог – все еще на вершине жанра, и сбить его с этого места не удается никому, и вряд ли вообще это возможно. Американский Пирог – культ. Этим все сказано.

Что остается делать остальным фильмам в жанре, пытаться проявить себя хоть как-то. Колледж – себя проявил. Мне он запомнился омерзительной сценой «алкогольной дедовщины» и красивой блондиночкой в короткой юбке – Алона Тал.

Если закрыть глаза на всевозможные штампы, и отключиться от сравнений – фильм смотреть можно. Он не так плох в сравнениями с другими молодежными комедиями, если не думать о самом сравнении. В фильме есть все, что надо для юмора. Есть неудачники, есть мега-перцы, есть девочки, алкоголь, учителя, туалет со всем вытекающим потенциалом юмора. Если сильно стараться можно найти философский смысл в происходящем. Только стоит ли? Вернее не так, стоит ли вообще думать о том фильме, который существует для того, чтобы его посмотреть и забыть? Ответ вы знаете сами.

Колледж – «фильм на раз». Причем чтобы получить удовольствие от его просмотра, желательно не думать о других комедиях в жанре. Тогда все кажется, не так печально, как на самом деле.

6/10

ПС. Блондиночка, действительно ничегошная.