Представители жанра роад-муви в последнее время не шибко часто посещают кинотеатры, а потому любой мало-мальски привлекательный фильмец на дорожную тематику я стараюсь обязательно посмотреть и оценить. В 2010 году вышел потрясный «Впритык» Тодда Филипса и внушил надежду на то, что и данная лента, возможно будет неплохой (все-таки сама романтика автомобильного путешествия по стране в большинстве случаев заслоняет собой все недостатки) лентой, ибо этот жанр трудно испоганить.

Однако, дебютный фильм весьма талантливого, как станет ясно после следующего его фильма, режиссера Нила Бёргера оказался крайне спорным кинопродуктом, который получился слишком неровным, чтобы материть его и ставить ярлык «мусор», но и до отличного или хотя бы хорошего, он тоже не сказать чтобы, дотягивает.

При чем, поначалу кажется что вот она – старая добрая американская дорога, автомобиль, трое весьма харизматичных персонажей – что еще надо для счастья? Опасность всплывает ближе к концу, когда армейская тема из чистого фона для повествования истории о трех военных, вернувшихся на отдых из Ближнего Востока, превращается в чуть ли не пропагандистскую агитку в угоду записи на службу в ряды армии Соединенных Штатов Америки.

Не поймите меня неправильно, я ничего не имею против патриотических или просто излишне проамериканских фильмов, ведь раз многие фильмы, демонстрирующие недостатки этой страны становятся культовыми, то почему культовыми не могут стать фильмы, рекламирующие достоинства этой страны? 

Но здесь несколько иной случай – изначально все трое персонажей размышляют над тем, что будут делать на гражданке и буквально всем своим видом демонстрируют, что соскучились по родной стране и делятся друг с другом планами на жизнь: кто-то хочет осесть с женой в тихом пригородном домике, кто-то поступить в колледж и так далее. Но финальный сюжетный поворот с их добровольным возвращением на службу – это крушение всей логики и сильный уклон в банальную пропаганду, чего никак не ожидаешь от картины подобного жанра.

И ладно бы все дело было в концовке, так ведь на протяжении всего фильма некоторые герои периодически настолько тупят и ведут себя откровенно глупо, что ощущение жизненности ситуации пропадает и отовсюду начинает торчать искусственность и надуманность происходящего. Взять, к примеру, жену одного из героев: с какого-такого перепугу она собирается разводиться? Да еще и в период, когда муж наконец-то возвращается домой навсегда, а сыну необходимы деньги на учебу? Неужели не было другого варианта сделать конфликт для последующего развития сюжетной линии?

В этом-то и кроется главная проблема фильма: с одной стороны мы имеем пару неплохих и веселых эпизодов, а также действительно трогательную и проработанную второплановую историю одного из героев, а с другой – чрезмерную искусственность других эпизодов и откровенно глупые другие сюжетные линии, что в конечно счете, просто приводит в замешательство.

Благо хоть с актерским составом режиссер не подвел и все исполнили свои роли отлично. Тим Роббинс и Майкл Пенья сыграли на хорошем, добротном таком уровне. Именно из-за их игры историю их героев хочется досмотреть до конца, хотя они и получились кривоватыми. Но больше всего аплодисментов заслуживает именно Рейчел МакАдамс. Во-первых, она и сыграла очень здорово, отходя от своего привычного амплуа. Во-вторых, именно её история получилась самой проработанной и трогательной и всю эмоциональность своей героини она передала в полной мере.

Крутой поворот – для дебютной ленты весьма неплохая работа, но если смотреть в целом и безо всяких скидок на начинающего режиссера, то результат получится не шибко впечатляющим: о фильме не хочется говорить ничего излишне плохого, но и ничего действительно хорошего тоже. Это очень неровная, но при этом, в некоторые моменты достаточно харизматичная картина с хорошими актерами. Режиссеру просто не хватило опыта и более проработанного сценария, но здорово, что в своем следующем проекте «Области тьмы» он все-таки докажет, что умеет снимать качественное кино. Но об этом как-нибудь в следующий раз.

6 из 10