Картина рассказывает нам историю журналиста, мастера перевоплощения, фаната баскетбола и просто хорошего парня, которого друзья и знакомые зовут  Флетч, своим же  читателям он знаком под псевдонимом Джон Доу. Он ведет расследование, связанное с продажей и распространением наркотиков на одном из пляжей в Беверли-Хиллз. Расследование шло своим чередом, и так все бы и продолжалась, если бы в один прекрасный день к нему не подошел человек, одетый как с иголочки, разъезжающий на шикарном ягуаре и, предлагающий главному герою убить его за пятьдесят тысяч долларов, объясняя это тем, что он болен раком костного мозга и в случае его убийства жена получит не маленьких размеров страховку. Конечно же, репортерское чутье подсказывает главному герою, что дело не чисто и он решает разобраться. Далее сюжет развивается по двум, казалось бы не связанным между собой линиям, которые в итоге, сплетаются воедино.

	Чеви Чейз, известный зрителю прежде всего по своей дебютной роли в фильме «Грязная игра» был очень убедителен, роль как будто написана для него, он заставлял зрителя,  как смеяться, когда это было необходимо, так и переживать за героя. Что же касается остальных актеров они не вызывали ничего, никаких чувств, не положительных, не отрицательных, просто выполняли свою работу, выполняли ее, скажем прямо не слишком хорошо.

	Сюжет, по началу, кажется интересным, но успевает надоесть, буквально через полчаса. Детектив все-таки должен затягивать, заставлять человека собирать все детали по кусочкам,  сплетать их воедино, чтобы в конце гордо сказать: «Я так и знал, что этим все кончится».  Здесь же, плюешь на все детали и следишь за сумасшедшими перевоплощениями и изысканной ложью, которые помогают Флетчу в его расследовании.  

	Как ни старался Майкл Ричи серьезного отношения его картина не вызывает, толковым детективом его произведение не назовешь. Но так или иначе, фильм, достаточно тепло был встречен зрителем, благодаря отменной игре Чеви Чейза, без которой фильм мог оказаться очередной детективной пустышкой.