Бред какой-то. Слишком всё сюрреалистично, путано, обрывисто. Прекраснейший роман Достоевского превратили в сумасшедший дом.

Некоторые актёры играют действительно хорошо, но постановка... Ещё до того, как решилась посмотреть, мне не понравилась внешность выбранного на роль Николая Ставрогина актёра. Но с этим, пожалуй, ещё можно было бы примириться, однако Марья Тимофеевна добила меня окончательно. Слышала, что актриса, исполняющая эту роль, очень талантлива. Но неужели и ей и режиссёру фильма героиня Достоевского видится именно такой? Не выдержала и просто выключила телевизор.

Мелькнула мысль – сейчас многие знакомятся с произведениями великих классиков именно по таким вот постановкам. Что же они станут думать о произведениях Фёдора Михайловича после просмотра этого фильма? Благо, что у нас есть ещё ”Идиот” и ”Преступление и наказание”, от просмотра которых получила огромное удовольствие не я одна. Данная же попытка экранизировать одного из лучших и моего любимого русского классика, на мой взгляд, не увенчалась успехом. Я даже не разочарована, я очень сильно огорчена. На подходе ”Братья Карамазовы”. Жду с нетерпением. Надеюсь, им удастся повторить успех ”Идиота”.