Фильм Скотта Дерриксона -  дорогое и совершенно бессмысленное недоразумение с единственным достоянием в виду известных актеров, по ошибке согласившихся на съемки. Мечущийся из стороны в сторону сюжет основан на классическом фильме 50-х, являясь не самостоятельным произведением, а переработкой. Заметно, что многие моменты истории откровенно устарели, они совершенно не работают, но режиссер делает ровно то, что велят ему продюсеры, боясь хоть на что-то повлиять.

В основе сюжета лежит глобальная проблема о разрушении планеты Земля человечеством. На планету некими инопланетными сверхразумами отправляется специальный межгалактический агент в исполнении Киану Ривза, сообщающий людям то, что скоро от их планеты ничего не остается. А все потому, что они не умеют с ней обращаться…

В общем, авторы особо не мудрили, взяв уже готовый сценарий и видимо решили сделать акцент на динамике, масштабности и спецэффектах. Конечно графика красивая, только смысла картине не хватает абсолютно. Тут нет ни морали, ни назидания, ни нормального предупреждения. Логика теряется где-то в начале и не возникает до конца.

Сложно сказать на кого был рассчитан фильм. Он вроде неплох, его можно посмотреть, скоротать вечер. Но ничего особого ожидать от него попросту не стоит.

5 из 10