Этот фильм заявлен как фильм-катастрофа, однако по большому счету в нем нет ничего соответствующего тематике. Хотя, казалось бы, с таким описанием и с такими актерами сомнений быть не могло. На самом же деле мы видим неопределенные метания двух главных героев – пришельца и его невольной помощницы доктора-астробиолога Хэлен. Причем если метания пришельца еще можно списать на инопланетное происхождение, то действия Хэлен не выдерживают никакой критики.

Основные события фильма начинаются довольно загадочно – прибывшие за доктором Хэлен молчаливые сосредоточенные люди куда-то увозят ее по пустому оцепленному шоссе, а затем на военном самолете, вместе с десятками таких же ничего не понимающих ученых, докторов разных наук. Однако на этом загадочность и заканчивается, потому что происходящее далее, благодаря смазанным сценам, убивает и саму загадку, и интерес к ней. Вообще в этом месте режиссер старательно избегает общих планов, предпочитая крупные кадры, словно построение сцен не выдерживает критики. Вместо общего плана пришельца нам показывают снимаемые с него кусочки весьма крупным планом. Вместо общего кадра встречи мы видим неясные силуэты рук в густом тумане, мелькающих так быстро, что и силуэт-то рассмотреть можно с трудом.

Дальнейшее действие, призванное усилить напряжение и осознать нависшую опасность, все больше напоминает обыкновенную мелодраму. Пришелец не выглядит ни грозным, ни убедительным, а его побуждения – весомыми и аргументированными. К тому же, глядя насколько легко меняются планы и настроения пришельца, так и не возникает осознания той опасности, которая, по его словам, нависла и будет приведена в исполнение.

Хэлен со своим приемным сыном пытаются изобразить внутренний конфликт, хотя этого конфликта на самом деле нет. Поведение что ребенка, что его приемной матери вполне укладываются в рамки среднестатистических семейных отношений. И на этом фоне вызывает недоумение – что именно впечатлило пришельца.

В принципе, фильм в целом можно было бы назвать своеобразным интеллектуальным фильмом-катастрофой, однако напускная и наигранная мелодраматичность все портят. Этой натужно выдавливаемой слезе доверия нет.

Правда, отдельные сцены фильма весьма хороши. Это касается в первую очередь робота, колоссом возвышавшегося в центральном парке Манхэттена, и всех мероприятий, организованных минобороны в связи с ним. Также очень хороши сцены, когда этот робот начинает свою работу. Однако и в них не чувствуется масштабов происходящего, отчего катастрофа принимает локальный характер, ограниченный даже не городом, а районом города.

Если брать в целом, то фильм слишком затянут и несколько нудноват. Действие как бы происходит, однако оно бессодержательное, которое при пересказе можно выразить парой слов. К чему здесь название фильма, так и осталось непонятным, поскольку оно не обыгрывается никаким образом. Киану Ривз, конечно, хорош, но он не драматический актер, а актер действия. Его непроницаемое выражение лица было уместно в той же «Матрице», но не здесь.

3 из 10