Перед началом просмотра знал низкую оценку фильма и готовился к худшему. Каково же было мое удивление при первых пятнадцати минутах просмотра. Я сразу же запротестовал, почему такой интересный фильм так сильно недооценили. Но чем дальше шло дело, тем больше я был солидарен с общей оценкой в 6 балов. К середине, фильм превращается в парад спецэффектов, с полным отсутствием логичного сюжета.

Минусы:

-  Невнятная позиция инопланетянина, который больше похож на менеджера низшего звена, который толком не ведает, что происходит вокруг, а не на вершителя судеб цивилизаций. 

- Приемный сын главной героини настолько раздражает, что иногда хотелось не спасения человечества, а уничтожения этого мерзкого представителя рода человеческого.

- Способ, с помощью которого инопланетяне хотят «удалить» людей с Земли просто рассмешил. Неужели рои металлических жуков, это самое логичное, что пришло на ум сценаристов?!

Плюсы:

- Хорошая идея. Берегите Землю и все такое... это нужно пропагандировать и  объяснять людям, пусть даже и таким... способом

- Хорошая игра главных актеров.

- Интересные спецэффекты. Хотя такое ощущение, что создатели фильма просто хотели показать возможности современной компьютерной графики, а сюжет уже так, добавили как второстепенное. 

6 из 10