«День, когда Земля остановилась» - американская, фантастическая драма 2008 года. Признаюсь, что я от этого фильма ждал большего. У него внушительный бюджет в 80 000 000 миллионов долларов и отличный актерский состав, поэтому ожидалось увидеть что-то впечатляющее и интересное. Кино же получилось одноразовым, через чур фантастичным и не интересным. 

Мы видим, как на нашу планету прибыл пришелец извне, и он сообщил людям, что если мы не остановим войны и разрушения, нас уничтожат. Человечество решило взять все под контроль, но сила извне оказалась намного сильнее и устрашающее, чем мы думали…

Киану Ривз отличный актер, и мне он очень нравится. Играет он хорошо, и на главную роль четко подошел, но актер не спасает кино от провала. Режиссура фильма и сценарий высосаны из пальца. При просмотре приходит недоумение от того, что фильм не доработан, и ему явно чего-то все время не хватало. Дженнифер Коннелли и Кэти Бейтс приятно было увидеть в этом фильме. Они обе замечательные актрисы, но кино они выбрали отстойное. Все было так затянуто и вяло. Навели на зрителя интерес масштабной катастрофы, а концовка получилась вялой и прилизанной. Был уничтожен грузовик, хотя для масштабности и эффекта могли показать это все с сценами города, было бы интереснее и зрелищнее. «День, когда Земля остановилась» - разочаровывающий, фантастический фильм, от которого чего-то ждешь, но не получаешь. Фильм одноразовый. Идея была, но создатели не смогли показать что-то интересное и будоражащее. Кино не получилось. А Жаль.