Есть ремейки, которые появляются уже буквально через несколько лет после выхода на экраны оригинальных фильмов.  Интерес к таким картинам, если он присутствует у тех или иных людей, ничем не оправдан. Новое же творение Дерриксона к этой категории ремейков не принадлежит. Это повторение пройденного  ни много, ни мало – 57 лет назад!  И вот в этом-то и есть его самый главный плюс и главная ценность!  Картины подобного плана, повторяющие фильмы, вышедшие десятилетия назад, действительно интересны и заслуживают особого внимания по целому ряду причин, главные из которых: развитие технологий кинематографа, преподнесение материала в новейшем качестве с учетом данного развития, современное аудиовизуальное решение новой версии старого фильма и так далее.

   Новый вариант научно-фантастического блокбастера 1951 года, как и оригинал, повествует о прибытии на Землю инопланетного посланника Клаату, миссия которого  заключена в том, чтобы предупредить землян:  если они не прекратят загрязнение планеты, на которой живут, и истощение ее природных ресурсов, то их уничтожат ради ее спасения.

   Роберт Уайз – создатель классического «Дня, когда Земля остановилась» – представил в свое время  публике фильм, где причиной прибытия Клаату на нашу планету стали человеческие войны и создание ядерного оружия, с помощью которого  они могли нести большую угрозу не только для самих себя, но и для других населенных миров. Лента была, несомненно, пацифистской и призывала людей к миру. Это и понятно, учитывая время ее создания. Что касается настоящего времени и режиссера картины 2008 года, то он пошел несколько по иному пути и сделал акцент на  экологической проблематике,  с каждым годом все обостряющейся и актуальной сегодня так, как никогда прежде. 

   Если продолжить разговор о сходствах и различиях двух кинолент, то можно отметить еще кое-что.  Например, то, что создатель ремейка постарался сделать свою картину наиболее оригинальной, стоящей как можно дальше от устоявшихся стереотипов прошлых лет, связанных с НЛО и инопланетянами.  Если в 1951 году пришелец Клаату прилетает на Землю на самой классической «летающей тарелке», то сейчас его прибытие выглядит куда более оригинально, эффектно, даже реалистичнее и одновременно с тем фантастичнее! Также  есть  значительные  различия и в самом Клаату – старом и новом. В версии Уайза он  как настоящий человек и ведет себя абсолютно по-человечески, обладает  хорошим чувством юмора,   свободно и активно общается с людьми. В варианте Дерриксона он – истинный пришелец, который не выражает никаких эмоций, ходит с каменным лицом и  говорит лишь по существу. Он не добрый и не   злой – он только лишь посол  иной цивилизации, прибывший к нам с определенной миссией, которую готов поначалу выполнить, не моргнув и глазом. 

   Хотя  лента 2008 года в визуальном плане очень даже неплоха и несет в себе определенный, пусть и не слишком глубокий, но все же достаточно весомый подтекст, смотрится она весьма свободно, легко, непринужденно и практически не заставляет ни о чем думать. Видимо это от того, что все в ней очень просто, предсказуемо и лежит почти на поверхности.  Если бы не достаточно любопытный сюжет, ни факт ремейка фильма более чем полувековой давности, ни присутствие в нем уникального в своем роде актера Киану Ривза,  то  данная лента вряд ли могла бы претендовать на какую-либо из твердых положительных оценок. Но так как вышеперечисленное имеет место быть, то фильм заслуживает внимания и должен быть оценен в положительную сторону. 

   На этом спешу откланяться. Смотрите кино, любите кино и до встречи в кинотеатрах! 

Оценка фильма в целом: неплохо, удовлетворительно.