Идея мне понравилась. Люди действительно убивают Землю, именно от них надо спасать планету. Мы слишком заросли деньгами, вещами, ненавистью, насилием. Мало осталось того, что действительно ценно, того, что мы называем человечностью и совестью. Фильм был призван заставить задуматься над тем, что мы натворили и подумать, как стать лучше. Вот только...

Жаль, что представить этого не получается. Не смотря на отличную игру Дженнифер Коннели и неплохие спецэффекты. И ничто нас уже не спасёт, и мы не исправимся. И ни на кого этот фильм не повлияет, даже задуматься не заставит.

Концовка не понравилась. Инопланетянин увидел самоотверженность  девушки и о, да, он понял! Он понял, что люди не такие уж плохие, что в них остались ещё светлые чувства, и пошёл спасать мир, и конечно, в последний момент успел 'нажать кнопку отмены'. Ну что это такое? Стандартный голливудский hаppy end всё испортил. Когда я увидела, как туча маленьких металлических жучков разрушает и обращает в ничто стадион, я подумала, вот оно! Ещё несколько столь же красочных разрушений по всему миру, и картина стала бы уже намного эффектней. Но всё равно концовка, по-моему, подкачала.

Впрочем, я бы предложила свою концовку. Например, после серии массовых разрушений и людских жертв показать жучка, налетающего на объектив камеры. Он сидит пару секунд, смотрит в камеру, а потом прилетают его собратья и разъедают стелко перед камерой и саму камеру. Потом ещё немного при чёрном экране пустить нарастающий звук приближающейся этой насекомотучи, а потом шипение неработающего телевизора. Но тогда бы фильм не соответствовал названию. 

Другое предложение: уничтожить максимально всё и всех и показать, как Земля действительно остановилась. Показать, возвращение животных с ковчега. Шары опускаются, из них выходят животные. Потом показать какую-нибудь лань, смотрящую в небо на улетающие шары, и чтобы обязательно у неё в глазах отражалось это самое небо. А потом она ускакивает на просторы теперь уже своей планеты...

Но это всё только моё личное видение концовки. Что касается данного фильма, за концовку (а это немаловажная часть фильма) в моей оценке снята половина баллов.

5 из 10