Киану Ривз был первым и единственным актером, предложенным продюсером Эрвином Стоффом на роль Клаату. Аналогично, по выбору Скотта Дерриксона на роль Хелен Бенсон была утверждена Дженнифер Коннелли.

Имя доктора Бэнхарда — Бэзил. Это отсылка к знаменитому персонажу Джона Клиза — управляющему отелем Бэзилу Фолти (Basil Fawlty) из телесериала «Отель „Башни Фолти“» («Fawlty Towers»).

В фильме показан Владимир Владимирович Путин, обращающийся к народу России в связи с действиями инопланетян. Но почему-то он это делает на заседании партии Единая Россия.