Посмотрите оба фильма парой, такой интересный эволюционный рывок во всем. 

Главная героиня, одинокая мать, в 1951 году довольствовалась работой секретарши, а в 2008 году она уже дипломированный доктор. Эмансипация в принципе хорошая вещь.

Ее сын стал более нервным, более требовательным и менее наивным по сравнению со старой версией. А к актерским способностям оного можно добавить, что на детях талантливых родителей природа отдыхает (это я о Джейден Смит).

В старом фильме инопланетянину таки что-то понравилось в людях и он не уничтожил Землю, ограничился последним китайским предупреждением. В новом вообще не понятно, чем это земляне его так растрогали, что он всех спасает, так же было все запущено.

Профессор в старом фильме - добряк, полностью погружен в науку, из семьи -только экономка, зато много друзей-ученых по всему миру, он то и пытается спасти Землю от разрушения созываю ученую братию на симпозиум. Новые ученые - обособленные, более подозрительные, ни семьи, ни экономки, ни друзей, ни попыток.

Киану Ривзу в своем привычном амплуа, но все же молодец, по сравнению с другими.