На этот фильм я в большей степени пошел из-за Киану Ривза, хотя трейлер тоже немного заинтриговал. Тема нападения инопланетян на Землю не нова, и сравнение этого фильма со Спилберговским припадает само собой. И в этом поединке «Война миров» побеждает по всем статьям.

 Можно смело сказать что «День, когда Земля остановилась» очень сырой и не доработанный проект. Он просто просяк недоработками, начиная от сценария и заканчивая актерской игрой. Очень сильно в фильме переборщили с драматизмом, а сцена когда Джейкоб (Джейден Смит) просит героя Кеану Ривза воскресить его отца а, услышав в ответ - что тот этого не может сделать проклинает его на все четыре стороны - вообще убила. 

 Сценарий тоже хромает на обе стороны, в фильме очень много глупых по своей сути моментов. Сцена, когда Клаату пришли допрашивать дядьки в черных костюмах и с наушниками тоже позабавила, так и хотелось сказать « -А вот и агент Смит собственной персоной». А финальная сцена картины, так это вообще ни в какие ворота не лезет, но, в общем, вы сами все увидите.

  Теперь насчет актеров. Одним из самых существенных минусов фильма является сынок Уилла Смитта - Джейден Смитт, которого наверняка заперли в эту картину через связи знаменитого папаши. По сути, он являлся главным раздражителем фильма. Дженнифер Коннелли тоже не сильно впечатлила своей игрой, ее героиня постоянно стонала и лила литры соплей, что очень раздражало во время просмотра. Киану Ривз сыграл средненько, хотя его роль большего и не требовала. По сути, виной всему сценаристы, которые написали подобные роли для актеров.

  Из плюсов фильму, можно занести разве что хорошие спецэффекты и Киану Ривза который, хотя и не сыграл на своем уровне, но его присутствие в этой картине  уже радовало. 

  Фильм вышел средний.  Он не хороший и не плохой, а именно средней руки. Посмотреть его, безусловно, стоит, но впечатление он оставит двоякое, все-таки в фильме очень много минусов и недоработок, которые портят все впечатления от него.