Этот фильм решил посмотреть ради Киану Ривза, которого после «Матрицы» в громких и хороших проектах не видать. И из-за  довольно зрелищного и эффектного трейлера. 

 Скажу сразу, что этот проект просто кишит не доработками. Наверное, если собрать их все в кучу, то их бы хватило на несколько проектов. Во-первых, это, конечно же, сценарий. Он очень плохо прописан, а драматические сцены уже ближе к середине вызывают отвращение. Стоит ли говорить что они не вызывают должного сожаления у зрителей, то есть сочувствия главным героям? Но зато соплей с экрана льется изрядно. С этим связан еще один недостаток фильма, а именно сын главной героини в исполнении сынка Уила Смита - Джейден Смита который, по сути, является главным раздражителем. Мало того что его поступки в картине мало понятны, так еще и орет и говорит всякую ерунду весь фильм. Вспомнить хотя бы один момент, когда он подходит к Клаату который стоит возле могилы отца этого парня, а тот подходит к нему и говорит «Воскреси его» на что Клаату в ответ говорит, что не может, и малой разозлился и убежал. 

Актерская игра двух других ключевых персонажей в исполнении главных звезд картины тоже не вызывает никаких позитивных эмоций. Как я уже говорил, большую лепту в этом сыграл плохой сценарий. Киану Ривз весь фильм ходит с одним выражением лица, которое абсолютно не выражает никаких эмоций, в то время как персонаж Дженнифер Коннелли практически весь фильм ходит грустной и захлебывается в слезах. Зрелище это малоприятное и малоинтересное. 

 В плюсах картины является разве что неплохие спец эффекты, которых в фильме, к сожалению не так уж и много чтобы как-то кардинально повлиять на ситуацию.

  В итоге трейлер картины вышел лучшее ее самой. В нем были собраны самые лучшие и сочные моменты, а в кинотеатре зрителя ждало разочарование. Фильм сырой, скучный и малоинтересный.