Основательно попугав в 2005-м году историей про экзорцизм в фильме 'Шесть демонов Эмили Роуз', режиссёр Скотт Дерриксон вновь решил пощекотать нервы с лентой 'День, когда Земля остановилась' (ремейк схожего по названию фильма 1951-го года выпуска). На этот раз Дерриксон отошёл от жанра мистики и ужасов и отправился в плавание по миру фантастики, причём очень 'чёрной' фантастики.

Предварительно при просмотре стартовых минут картины можно с лёгкостью окунуться в классический мир фантастики с острым привкусом боевика. Все эти сцены с поднявшейся шумихой вокруг неизвестного небесного тела, которое стремительно приближается к нашей планете. Американцы, с присущим им пафосом, собирают всех учёных, кто поможет им понять, что же их ждёт. М-да, американцам нравится выставлять себя предвестниками глобальных катастроф, а затем спасать нас от неминуемой погибели. Вот где-то такая ориентировка была на старте 'Дня, когда Земля остановилась'. Далее следует красочный и, к сожалению, единственный запоминающийся момент фильма: из увеличивающегося шара выходит нечто схожее с мифическим Големом, который принимает на себя атаку военной техники. Дальше мы знакомимся с посланцем космических сил, который пришёл уничтожить нашу родную планету...

Более двух третей фильма мы уже наблюдаем за унылым развитием действия, которое, как могут, пытаются разнообразить и насытить такие видные актёры, как Кеану Ривз и Дженнифер Коннелли, а также примкнувший в их ряды малыш Джейден Смит. Однако им не так часто это удается, как хотелось. Предапокалиптический характер фильма за всеми фабулами из серости и уныния еле-еле вытягивается благодаря хорошо наполненному эмоционально плану, опять же это я отношу к заслугам актёров.

'День, когда Земля остановилась' можно считать философским предостережением для нуворишей. Экологические проблемы показываются сквозь призму вмешательства космоса в дела наши насущные. Но показано всё это так незатейливо, без особых углублений, без маневров, чтобы дать зрителю глубоко задуматься о происходящем, которое усиленно выдаётся актуальным. От метода подачи материала, преобладающие серые тона в палитре, атмосфера приближающейся катастрофы вовсе не вводят в раздумья по поводу нашего существования, а как раз наоборот - руки опускаются, а 'День, когда Земля остановилась' является отличным примером фильма, который может подарить лишь апатию.

Я повторюсь, что если бы не усиленная игра Ривза, Коннелли и талантливого мальчугана Джейдена Смита, то этот фильм был бы слышимым провалом во всех странах, где любят и ценят кинематограф. От этого ремейка ожидалось побольше всего: и драйва, и философии, и интеллектуальности, но произошло то, что заранее заявленный блокбастер оказался переходящим звеном от 'Знаков' к 'Знамению', да только это трио от фильма к фильму только ухудшается.

Что же будем надеяться, что этот фильм хотя бы чуть-чуть повлияет на наш техногенный век и сильные мира сего задумаются про экологию нашей планеты, но для кинематографа фильм оказался проходным, но с хорошей игрой актёров, за что им большая благодарность.

6 из 10