Кто не смотрел - не читать.

Интересная идея фильма и не совсем удачная ее реализация. Уровень пафоса, как и полагается голливудским инопланетным блокбастерам зашкаливает, что не мешает уставшему и удрученному русскому (и не очень) люду не без удовольствия наслаждаться очередной масштабной поркой человечества. Очень понравились мелкие стальные букашки – изощренный и новаторский подход конца света   –  незаменимая вещь при уничтожении любого кол-ва мусора и даже огромных свалок, коими наша планета изобилует в избытке. Мне почему то на миг представилось, что это изобретение Сколково.

Фильм бы очень выиграл, если бы судьбу человечества решали при более тщательном научном анализе о причинах и следствиях тех или иных поступков нашего рода, а не как это было сделано в фильме. Здесь так вышло, что решение об уничтожении, извините, принял в макдаке старина инопланетянин:  мол, к чертям эти 6 миллиардов человек; хорошо, что хоть гамбургер в этот момент не жевал. Но доблестный главный герой Клаату посмотрел на душевные терзания пары - тройки человек и принял обратное решение: казнить нельзя помиловать. Порадовала женщина – министр обороны. Наверняка на эту роль режиссер ее пригласил после просмотра Мизери - фильма ужасов с ее участием. Там Кэти Бейтс  отжигала – такие рожицы корчила – любой полковник позавидует как средству устрашения при нападении на вражеский полк. Настоящая мужицкая баба – командир. 

В общем, если бы не глубокие и ясные, все сердца испепеляющие и мир душе вашей приносящие глаза Дженнифер Линн Коннели – Киану точно бы не решился остановить порку Манхэттэна и ежи с ним. Но эффекты у фильма зачетные и старина Ривз как и полагается щеголяет своими способностями по делу и без и придает неповторимый шарм фильму своей удивительно иррациональной нереальностью, какую все мы так любим в его неповторимой фильмографии.

Смотреть тем, кто утопает в глазах Джен Конелли, мысленно останавливает пули вместе с Нэо и положительно относится к канцлеру германии Ангеле Меркель