Идя на просмотра данного фильма, я не ожидал очень многого, и хорошо что я, был подготовлен. Так что большого разочарования  не вышло. Как всегда нас ожидали пафосные речи о конце света, море соплей и счастливая концовка.

  Киану Ривз здесь чувствовал себя в своей тарелке. Он сыграл такого себе инопланетного Нео. Дженнифер Коннелли сыграла на уровне, но не более. А вот что было самым большим минусом фильма, а точнее кто, так это Джейден Смит, который раздражал на протяжении всего фильма, своими идиотскими поступками и речами, так и хотелось вытянуть его с экрана, и удушить собственными руками. 
  
   Что хоть немного разбавило разочаровании от фильма, так это спецэффекты, их мало, но они выполнены хорошо. Эти мелкие жучки, которые сносили, все на своем пути выглядели превосходно. 

  Фильм можно посмотреть, но не больше раза. После просмотра ощущаешь разочарование, особенно поразила концовка, такого идиотизма давно уже не видел. 

6 из 10