Посмотрев фильм 'День, когда Земля остановилась' я долго не мог понять почему народу он так не нравится. Кто-то говорил, что в нём нет смысла, кто-то что спецэффектов мало. Кому-то не понравилась игра актёров. Возможно им просто не хотелось смотреть на себя со стороны. А ведь фильм как раз показывает истинную сущность человека. Что мы не более чем просто 'вид'. Что мы всё те же животные, ну может более развиты. Мы злы ко всем и к друг другу.

Киану Ривз отлично подошёл на роль Клаату. В фильме он делает такое выражение лица, что просто веришь что перед тобой самый настоящий пришелец.

Дженнифер Коннелли как всегда обворожительна. К ней претензий быть не может.

Джейден Смит - сын идущий по стопам отца. Как знать, может когда-нибудь он будет таким же популярным. 

Фильм также балует нас отличной музыкой Тайлера Бейтса (композитор '300 спартанцев' и 'Хранители'). Очень добротно сделаны спецэффекты. Спасибо студии Питера Джексона 'Weta Digital'. Понравился дизайн робота. Простенько, но со вкусом.

Обращаюсь к людям которые ещё не видели этот фильм. Никого не слушайте. Просто возьмите и посмотрите. И тогда уже решайте в какой лагерь переходить. К тем кому фильм понравился или к тем кому не понравился. А я свой выбор уже сделал.