Количество апокалиптических фильмов в последнее время увеличивается в геометрической прогрессии. Особенно это связано с тем, что в 2012 году, основываясь на календарях майя, прогнозируется конец света. Народ стал побаиваться за свою шкуру и ожидать самых плохих событий. Одни считают, что Бог нашлёт на нас кару Господнюю; другие думают, что Земля просто взорвётся сама по себе; третьи опасаются встречи с внеземной цивилизацией, которая прилетит завоевать нашу планету. Создатели киноленты 'День, когда Земля остановилась' решили предоставить возможность инопланетянам уничтожить весь род человеческий. Люди нанесли такой огромный урон Земле за всё своё существо, что должны погибнуть, дабы освободить планету от 'паразитов'.

Казалось бы, благородная идея - показать в фильме человеку, что он уничтожает нашу планету, заставить зрителя задуматься над своими поступками и понять все свои ошибки. Но, к сожалению, получилось совершенно не то, что ожидалось. Вместо этого, вышло некое подобие на киноленты-катастрофы. С самого начала действие развивается медленно, очень подробно и постепенно показываются события, и всё больше растёт ощущение того, что скоро начнется настоящий кошмар. Проходит больше половины фильма и ничего интересного не происходит. Более того, после подробнейшего начала следует скомканный конец. Инопланетяне как прилетели, так и улетели. Нет широкого размаха событий, паники людей, преддверия Апокалипсиса. 

Главные персонажи также особой погоды не делают. Инопланетное существо, в облике человека по имени Клаату должен был, по всей видимости, быть послом и провести переговоры с представителями земной цивилизации. Кроме этого, обладая сверхъестественными способностями, ему необходимо было наводить страх на окружающих. Ни того, ни другого не произошло. Даже когда Клаату не разрешили встретиться с президентами других держав, он сбежал от учёных, но с властями так и не связался. Он просто ничего не делал, в то время как началось уничтожение планеты. Абсолютно флегматичный персонаж, без отличительных примет. Бесстрашная Хэлен Бэнсон также не выказала особой значимости. Побегала, Клаату на машине повозила, поумоляла оставить нашу Землю в покое. Приёмный сын Бэнсон, Джейкоб, и то интересней смотрелся со своей идеей 'фикс' - уничтожить инопланетянина.

Клаату сыграл Киану Ривз. После роли 'избранного' Нео, Ривзу любят давать мистические образы, вспомнить даже фильм 'Константин: Повелитель тьмы'. Его внешность и правда напоминает какого-то существа с иной планеты. В этот раз Киану особенно не выделился ни своей игрой, ни своим внешним видом. Слишком он мне напоминал Джона Престона из 'Эквилибриума'. Роль учёного Бэнсон писали специально для Дженифер Коннели. Несмотря на то, что мне очень нравится эта актриса, в данной киноленте она меня не впечатлила. Ничего интересного. Зато Джейден Смит, сынишка Уилла Смитта, неплохо сыграл мальчика, который страдает из-за смерти отца.

Этому фильму подходит поговорка: 'Хотели как лучше, а получилось, как всегда.' 'День, когда Земля остановилась' даже не оправдывает своего названия - меня совершенно не охватывало чувство безысходности, которое просто обязано возникать при просмотре подобной картины. Фильм пролетел незаметно, ничего особенного не случилось, как-будто инопланетяне никогда и не прилетали. Скучно, господа.

Вывод: 'День, когда Земля остановилась' - неудачная попытка напомнить человечеству о его грехах. Неинтересный сюжет испортил все благонамеренные замыслы. Вместо эпичного зрелища зрителю подсовывают ерунду с претензией на величественность. Лучше не тратьте своего времени и найдите более подходящий фильм для просмотра.

Спасибо за внимание.

6 из 10