Довольно хорошая экранизация; пока из всего, что я видела, этот сериал снят наиболее близко к тексту. Ничего не упустили, даже Хроникера не стали вырезать. Все события идут по порядку, все реплики - такие, как были в романе, ничего не перепутано. Очень бережно перенесли всех героев на экран. 

Вот такой хронометраж, я думаю, идеально подходит для 'Бесов'. 

И даже показаны некоторые сцены, которые в романе подробно не описывались, а лишь упоминались. Например, где инженер Кириллов читает Апокалипсис, а Федька-разбойник слушает, и оба пьют чай. 

Одна из интересных черт этой экранизации - странная, необычная съемка. Камера то парит где-то в углу потолка, то словно валяется на полу, а герои над ней склоняются. В сочетании с общей очень мрачной атмосферой, постоянной темнотой комнат, какой-то бесконечной ночью, все это производит довольно тяжелое впечатление. 

Что касается актеров - каст спорный, на мой взгляд. Кириллов хорош, но остальные главные герои - так себе. Верховенский зачем-то очень низенький ростом, производит комичное впечатление. Ставрогин же вообще блондин белобрысый, а ведь у него по книге 'волосы что-то уж очень черны', он должен быть роковым брюнетом. Но если не обращать внимания на внешность, то в остальном образ хорошо воплощен здесь. В этом сериале Ставрогин - уставший от жизни, ко всему безразличный, на происходящие события реагирует максимум ухмылкой. Особенно это было уместно с Лизой. 

Вдовиченков в роли Шатова неплох, но довольно безэмоционален. 

Не очень понравилось то, что сериал кончается не самоубийством Ставрогина, а акцентом на революционной пятерке, которая своими действиями расшатала общество и привела к гибели стольких людей. Мне кажется, даже сам Достоевский, изначально задумывавший роман именно как атаку на нигилистов и революционеров, в итоге вышел за эти рамки, когда стал придумывать Ставрогина. И не зря роман заканчивается именно на самоубийстве Ставрогина, а не на рассуждениях о революционерах. В конечном итоге политические дрязги и 'расшатывание основ' - это только фон для душевных метаний и страданий отдельных людей. 

Но в любом случае, эта экранизация сделана довольно неплохо, и посмотреть ее стоит.