Сюжет банален до безумия. Но знаете, наверно это один из немногих фильмов о пришельцах, где не всё так плохо.

Ну во-первых, в фильме естественно два главных героя: мужчина-пришелец и женщина-землянка. И если бы фильм стоял в одном ряду со всеми остальными 'фильмами о пришельцах', то вероятно эти мужчина и женщина полюбили бы друг друга, то ли он бы остался на планете Земля, то ли она бы улетела с ним покорять внеземные миры. Одно из двух, и третьего не дано. Что же касается обсуждаемого фильма, огромная благодарность создателям за то, что любви наконец-то не возникло. Ведь если подумать, любовь любовью, но Клаату прилетел к нам вовсе не за тем... 

Всё правильно, свою миссию он выполнил, и может лететь спокойно, что уже ставит 'День, когда Земля остановилась' на ступень выше среди 'фильмов о пришельцах'.

Во-вторых, замысел. Один из немногих фильмов, в которых пришельцы хотят уничтожить человечество не с целью уничтожения человечества, а лишь ради спасения нашей планеты. Как представитель рода человеческого, я, может, и не согласна с такой участью, но с точки зрения гуманности и какой-то компенсации нашей планете за всё, что мы ей причинили, такое решение вполне приемлемо, конечно же, исключительно на экране.

Поэтому, вынося свой вердикт, я учитываю следующее:

1) Киану Ривз - 4 балла
2) НЕ любовь между героями - 2 балла
3) Спасем планету от людей (печально, но факт) - 1 балл

Итого, 7 из 10