Идея фильма меня заинтриговала. 

Достойно ли человечество спасения? 

Достаточно ли в нас сил, мудрости, милосердия, чтобы продолжать занимать место во вселенной? 

Достойны ли мы своей планеты?

И хоть послание, заключённое в фильме, претендует на повод для размышлений, оно их не вызывает. Почему? Весь сюжет рушится ещё в начале фильма, ведь логики в поступках инопланетянина нет. Не понятно зачем Клаату вообще было прилетать на нашу планету. Данные собраны, решение вынесено, механизм запущен. Так для чего Клаату всё же прилетел? Ну, разве только для того, чтобы покататься с красивой женщиной-учёной и её пасынком на хонде.