Сюжет. 
Человечество живет неэффективно и транжирит ресурсы планеты. Пришельцы решили спасти Землю от нас самих. Прилетел Киану Ривз, он посмотрел-посмотрел и дал отмашку спасти животных в ковчег, а остальному капут. Но конец света отменили. Из-за чего?
Идея. 
Состоит в том, что человек развивается из-за внешней деструктивной мотивации. Солнце кончается, метеорит летит, экологическая катастрофа, нашествие жуков-инопланетян или любой другой конец света является движимым фактором эволюции современного общества. 
Нет конца света - нет прогресса. Есть конце света - быстро-быстро, подбиваем бабки, собираем ученых, строим супероружие... Фуф, успели! Пронесло!
А ведь так и будет, раз в это верят. 
Актеры
Две звезды. Ривз сыграл образ, известный еще с матрицы - непроницаемого, но пулепробиваемого супергероя, избранного на спасение человечества. 
Конноли сыграла олицетворение всего положительного на Земле в одном человеке. 
Актеры второго плана, в целом, с задачей справились.  
Картинка.
Спецэффекты понравились. Был удивлен кучей рекламы, думал такое только в Дозоре может быть. 
Музыка.
Стандарт для блокбастера. Саундтрек искать не буду.
Личное отношение
Добротно сделанный блокбастер, который претендует на то, что откроет глаза человечеству. 
Но у такого кино должно быть руководства к действию, а его нет. Кино прививает страх. Нужно развиваться, а то прилетит инопланетянин и покрушит все своими жуками-убийцами. Ну, будем теперь дрожать и бояться. 
Оценка
За блокбастерную часть отлично, за идейную часть неуд. 
В целом, можно посмотреть. Желательно на большом экране с кучей поп-корна, пепси и в хорошей компании.