Посмотрел только что этот фильм, и хочу сказать, что он в основном понравился. Если не считать небольшой наигранности вначале (чел за рулем грузовика едет посреди дороги и не только здоровается, но и умудряется поговорить с теми, кто далеко на тротуаре и т.п.), в целом кино приличное. Но не более того.

Хочу сказать, что этот фильм напомнил мне два других, снятых позднее, но схожих по сюжету.

Девушка в парке 2007 года: там мать потеряла (вернее у нее похитили) дочь, она не смогла этого перенести. Встретив много лет спустя незнакомку, которая по возрасту подходит к ее дочери, называется ее именем и говорит, что не знает своих родителей, пожилая женщина привязывается к ней, до сумасшествия. Многое указывает на то, что она вполне может быть ее дочерью. Нечто подобное и в этом фильме: отец потерял на войне в Персидском заливе сына, точно знает, что его нет в живых, но незнакомец так ведет себя, словно это он и есть, хотя внешность совсем другая. Он также зовет собаку, он знает про шрам на шее, бейсбольный матч, а при знакомстве с сестрой погибшего называет ее по имени, хотя ее ему никто не представлял еще... Отец мучается в догадках. В этом роде фильм имеет элемент мистики, но ответов на вопрос, кто же этот незнакомец - не дает. Этим как мне кажется фильм проигрывает.

Ундина 2009 года: словно в сказке рыбак вылавливает 'сирену' из моря. Все указывает на то, что это так и есть. И все уже вокруг начинают верить в эту сказку, но вскоре все становится на места. В конце мы понимаем, что имело место несколько совпадений. Но как хочется верить в сказку. И, наконец, в нее начинает верить и сама 'сирена'. Тогда случается чудо. В этом фильме ответы на вопросы даны, но сходство с Рождественским гостем в том, что встреча с этим человеком словно сказка. Отец ждал чего-то необычного и это случилось.

Хочется еще сказать о главе семейства. Вернее о актере, игравшем его. Мимика конечно у него нечто. Я бы назвал его лицо одновременно и страшным и смешным. Такое лицо никак не вписывается в драматичный сюжет. Всякий раз, глядя на него, я вспоминал маски президентов из фильма На гребне волны - такая же натужная улыбка и набухшие щеки. При получении известия о смерти сына, он ведет себя как-то странно... как будто это был только первый дубль, и надо было повторить еще пару раз.

В общем итог: неплохая драма с элементами мистики, но слишком старая, чтобы считать ее на сегодняшний день качественной.

6 из 10