На Землю прилетает красивый шар зелёного цвета. Из него выходит пришелец по имени Клаату (Киану Ривз) с предупреждением: если люди не перестанут гробить планету (среди приоритетных требований – запрет на загрязнение окружающей среды), то союз высокоразвитых цивилизаций избавит Землю от них. Для этого у чужих есть оружие массового поражение – робот Горт. Но, прислушивается к словам инопланетянина только красивая женщина-астробиолог Хелен Бэнсон (Дженнифер Коннели)…

На самом деле всё это уже было. В 1951 на Землю вместо шара спустилась тогда актуальная «летающая тарелка», из неё вышел всё тот же Клаату (только в серебристом костюме), а с ним не такой крутой как сейчас, но по-прежнему грозный робот Горт. Тот фильм снял Роберт Уайз («Звуки музыки») и так как это было во время «холодной войны», то и требования у пришельца были иного рода: прекращение всех межнациональных и межгосударственных распрей. Тогда Клаату прилетел в Вашингтон, в этот раз – в Нью-Йорк. Но, как и прежде, так и вновь к президенту США его не пустили. Вместо этого в Клаату выпустили пулю и стали допрашивать.

Однако, если добряк Майкл Ренни, играющий Клаату у Уайза, смотрел на всё это несколько снисходительно, то Киану Ривз у Скотта Дерриксона («Шесть демонов Эмили Роуз») настроен менее дружелюбно. Инопланетянин больше не посланник других миров, а всего-навсего их бесстрастный исполнитель: стоит только посмотреть на ничего не выражающее лицо актёра Ривза (точно ему анестезию в щёку вкололи) и сразу понимаешь – в этот раз с людьми никто нянчиться не станет. Поэтому переубедить его персонажа отменить надвигающейся апокалипсис станет намного сложнее. Да и если герой Ренни прилетел, чтобы предостеречь, то герой Ривза, чтобы уж точно уничтожить. В этом, кстати, картина и представляет главный интерес, помимо, конечно, прыгнувших на несколько голов выше спецэффектов (чего только стоит робот Горт, к концу фильма превращающейся в уничтожающие всё на своём пути облако пыли), актёрской игры (она, разумеется, не хуже 1951) и различия во временных рамках (старый фильм сейчас хоть и смотрится как милый, но всё-таки анахронизм). Какими такими доводами и аргументами персонажу Дженнифер Коннели (а именно ей доверена эта важная миссия) удастся выпросить отсрочку человечеству? Скажем прямо, что доводы эти и аргументы выходят, мягко говоря, притянутыми за уши. В следствие этого складывается впечатление, что холодный, как лёд, Клаату проникся скорее не верой в человечество, а красотой Хелен Бэнсон. И да, в этот раз зелёный шар улетел. Но, зная человеческую природу, есть высокая доля вероятности того, что он может вернуться. А героини Дженнифер Коннели на Земле к тому времени уже, к сожалению, вполне может и не оказаться.