Что здесь скажешь, просто замечательный фильм. В нём есть всё, что нужно простому человеку. Но есть и много скрытого, неприметного на первый взгляд. Поражаешься массовости действий, что обеспечено крупными вложениями, спецэффектами, не поскупились и на актёров. Хорошо подобран актёрский ансамбль, в частности, Киану Ривз,  Дженнифер Коннелли. и Кэти Бэйтс. В приведённых выше словах я не буду новатором и не хотел бы повторяться. 
Фильм рассчитан на массового зрителя, но, на мой взгляд, в этом и вся суть  Сюжет, конечно не нов, тем более это сиквел, но людей всегда интересует неизведанное (НЛО, каким оно будет в этот раз), к тому же всеобщий апокалипсис также не нов, никого этим не поразишь. Но скажу я вам в нём не самое главное – поразить человека или заинтересовать, а вообще задуматься о своём существовании и жизни. Киану Ривз (и вряд ли кто другой смог бы) доносит это до зрителя. Смысл фильма показать свою мысль (правильно ли я живу, ведь я не единственный ребёнок планеты Земля) не только до рядового зрителя, а и до ….  На протяжении всей истории постоянно твердиться, что мы можем измениться, но Он не верит. А ведь он даёт шанс убедить его, когда решает отправиться за город, по сути он делает ненужную работу (отправляет некий шар-ковчег), так как другие шары по всему миру улетают сами. Вроде бы Он прислушивается, но так мало доводов иной стороны человека. Если честно, Дженнифер довольно-таки убедительна в рамках своей роли, ей почти веришь, особенно на кладбище. Готова отдать себя за чужого некровного ребёнка, который стал для неё родным. 

Фильм вызвал в основном жалость, сочувствие, веру и немного отчаяния, но почему-то ставишь себя на место пришельца.
Вероятность переубедить пришельца, из сути фильма, мне так кажется, легче, чем переубедить систему, или государственную структуру. Лишь перед лицом тотального уничтожения, когда нет никакого решения, ничто не поможет, все действия бесполезны у одних (большая часть) опускаются руки, а другие – ищут решение. Как говорит фильм, мы должны измениться, но пока нет этого катализатора, те, другие не появятся и не изменят всех. А ведь решение можно найти и в диалоге, который изначально предлагался. Нельзя отвергать предложение идущих к тебе на встречу, особенно за то, что тебе не принадлежит и если ты заведомо слабее многократно. Когда находишься рядом , соперничаешь, сотрудничаешь с превосходящим тебя оппонентом, то и сам становишься лучше и сильнее, по крайней мере стремишься к этому.

Пришелец ориентирован по своей морали, а у людей – она разная. Большая часть придерживается того, что непонятное или превосходящее их нужно уничтожить, причём это с детства (приёмный сын героини). То, что ты не можешь понять или не приемлешь, нужно отсечь.

Честно скажу ребёнок меня вообще большую часть фильма раздражал, пока не понял кого он изображает. Из всего этого есть решение, человек должен измениться.
 
Человек должен измениться не только с точки зрения морали, но и духовно, и умственно. Если оглянуться, далеко ли мы ушли за последние 50 лет. Идёт в основном техническое развитие (да и то лишь IT), развлекательное, один раз слетали на Луну (где-то в 70-х), пользуемся лишь ДВС (двигатель внутреннего сгорания), а ресурсы планеты не бесконечны. В одном из фильмов было выражение – человек похож на вирус, который пожирает всё вокруг, пока не уничтожит, и себя  и всё вокруг. Если уничтожить планету, то человек не выживет, если уничтожить человека, то выживет планета. Вывод очевиден.

Задумка хороша, подход слабоват в плане убеждения, не показаны стороны человечества – плохая, наверное, мы и так знаем, и хорошая, то же знаем (пожалели время ?), актёры сделали в этих условиях всё, что возможно. Лишь за пищу для размышлений, актёрскую игру и почти не зря проведённое время (хотя хотелось бы больше) рекомендую к просмотру.

6 из 10