Этот фильм, снятый Скоттом Дерриксоном в 2008 году по праву получил номинацию на «Золотую малину» в категории «Худший ремейк/сиквел», потому как есть в этой киноленте ряд факторов, не очень радующих глаз.

Задумка, конечно, хороша: на Землю прибывают инопланетяне, которые намерены навести там порядок, ведь человечество ведет себя к самоуничтожению и, согласно мышлению представителей внеземных цивилизаций, чтобы спасти планету необходимо уничтожить главного ее противника – человека. Другими словами, с Землей необходимо сделать тоже самое, что стремился сотворить Рас Аль Гул в «Бэтмене», намереваясь испепелить Готэм и при помощи пламени очистить город от греха, в котом он погряз.

Но реализация подкачала. В основном по части актерской игры. Со спецэффектами – полный порядок. Экшн-сцены сняты достойно и к ним, по большей части, не придраться. Довольно зрелищно выглядит атака полчищ инопланетных насекомых и их поедание со скоростью сверхтермитов всего, что попадается на их пути. Отлично проработан и образ гигантского инопланетянина, вставшего на защиту Клаату. Понравилась и операторская работа – сцены с воздуха, динамичная съемка вокруг движущихся объектов (эпизод когда героиня Дженнифер Конноли едет на машине через мост) также хороши. Но общее впечатление портит сценарий и игра некоторых актеров.

Кстати, по касту. В этом фильме помимо исполнителя главной роли Киану Ривза, которого смело можно отнести к звездам первой величины, задействованы менее известные, но узнаваемые ребята: Дженнифер Конноли, Кэти Бейтс, Джон Клиз, Джон Хэмм, Кайл Чандлер, Роберт Неппер, Джеймс Хонг, Лорена Гэйл – каждый из них в свое время привлекался к крупным проектам, а некоторые, Бэйтс в частности, являются лауреатом «Оскара».

Уж не знаю как было в оригинальном фильме, но крайне не понравилась легенда Хэлен Бенсон и ее приемного сына Джейкоба. Мама пацана умерла, папа нашел Хэлен, отправился на войну, двинул кони и мачеха стала мамой, а пацан ее не признавал и считал, что он ей не нужен и тем самым старался при любой возможности поднасолить… Ну что за идиотизм? Приплели бы сюда еще бабушку с дедушкой у которых на ранчо жил Джейкоб после смерти родителей, а когда дед повез на аэроплане свою бабку кататься и они разбились, Джейкоба взяла к себе Хелен, работавшая у троюродной сестры папы мальчика в лаборатории подопытным кроликом. Кажется, что подобное развитие сценария не особо бы отличалось от того, что вышло на самом деле. А получилось какое-то нагромождение нелепицы. На протяжении всего времени нервировал и напрягал этот самый мальчуган, которому, мягко говоря, не хватало хорошенькой порки, чтобы уже в таком юном возрасте он перестал своей мачехе досаждать мелкими пакостями. А его манера на каждом шагу орать про то, что Клаату должен подохнуть, что его надо арестовать вообще выглядит так, будто у парня с самого раннего детства начинается мания теорией заговора.

Кэти Бейтс в роли министра обороны США. Только в этой стране, наверное, оборонным комплексом может руководить упертая баба, которая лучше других знает, как нужно поступать, сколько сахара класть в банку с маринованными огурцами и какими ракетами нужно шпиговать врага. Вообще, ситуации, когда ей пытаются что-то доказать и обосновать, умиляют, потому как видеть ее самодовольное выражение лица со сквозящей надменностью в глазах – одно «удовольствие». Зато когда угроза катастрофы нависает над Нью-Йорком (ну а над чем же еще!), она взывает к господу Богу, она вспоминает о советах тупых по ее мнению ученых, она словно бешеная курица в курятнике мечется по своему кабинету и надеется, что инопланетяне, с которыми земляне обошлись негостеприимно, пощадят человечество. 

Тот факт, что пришельцы прощают человечество вообще выглядит несколько надуманным. Клаату пытались убить, ранили, гигантского пришельца пытались испепелить, вскрыть оболочку, а они вот так просто человеков прочтили?! Да и несметные тучи всеядных насекомых – большой стадион (толи для бейсбола, толи для американского футбола) сожрали за пару секунд, а укрытие главных героев в концовке вообще не тронули. Странно…

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

6 из 10