Для начала факт: на этот фильм в данный момент  66 отрицательных рецензий, 66 нейтральных и 67 положительных. Как народ-то во мнениях разошелся…

Мысль посмотреть 'День...' возникла у меня после того, как я узнала, что он входит в 5-ку самых лучших ремейков ever. Да и к Ривзу  я отношусь нормально, так что особой гадости не ждала. 

Гадостью назвать фильм нельзя, но и какого-то удовольствия от просмотра я не получила. Не сомневаюсь, что в техническом плане оригинал превзойден в разы, но какого-то особого смысла не наблюдалось.

Человечество – монстр, которое уверенно и целеустремленно портит собственный дом, без запасных вариантов и дополнительных планов уверенно копает себе могилу. Мысль настолько старая, что плесень ее уже пожрала и пошла искать себе что-нибудь посвежее.

Согласна, оригинальные сюжеты – бесценная роскошь, которую нельзя требовать каждый день, так, может, воплощение дарит хоть какую-то надежду? Элементарный как башмак «День независимости» несмотря на критический уровень пафоса смотрелся вполне живо. Здесь же кадры буквально содраны из других фильмов. Так, очаровательные кремниевые жучки – не что иное как внуки скарабеев из «Мумии 2», а кадр, где Клаату/терминатор/спаситель идет отключать свою бомбочку скопипастен из «Хроник Риддика»

Не видела оригинальный фильм, поэтому не могу сказать, что внутреннее содержание упало или  поднялось на новый уровень, но сам по себе этот «День…» мало что из себя представляет.

6 из 10

 – просто за качество картинки и размах съемок меньше ставить рука не поднимается.