Одной из самых болезненных тем 60-х для Америки была война во Вьетнаме. Какой ужас - вьетнамцы истребляли американские войска, сеющие мир и трупы по всему Вьетнаму. Этот фильм является наиболее достоверным источником, рассказывающие о стойкости духа и мужестве американцев, способных выстоять против вьетнамской угрозы, даже несмотря на численное превосходство.

Итак, наш бравый солдат, пройдя всю Вьетнамскую войну, и ставший свидетелем жутких зверств, творимых кровожадными вьетнамцами в ответ на мирное их обстреливание и поджигание деревень в мирных целях. По примеру героев боевиков, солдат возвращается во Вьетнам, чтобы спасти своих товарищей, ну и заодно поубивать жителей Вьетнама.

Актёрская игра потрясает. Чак Норрис играет так, словно сам не участвовал в этой войне, что, без сомнения, помогает понять внутренний мир героя. Вьетнамцы показаны такими, какими они и были - злобными, коварными, и лишь храбрые американцы показаны доблестными и отважными.

P. S. Этот патриотический бред отвечает представлениям типичного американца о вьетнамской войне. Хотя, в первую очередь, это не военный фильм, а боевик, причём весьма посредственный.

3 из 10