Решив потягаться с одним из своих главных конкурентов, Чак Норрис задумал снять собственный боевик о войне в грёбанном Вьетнаме. Сотрудничавшая с ним студия «Кэнон» профинансировала низкобюджетный экшен о стрелялках в джунглях, под звучным названием «Без Вести Пропавшие». Этот фильм стоил всего каких то 2, 5 миллиона долларов, снимался в ураганном темпе, и был закончен к концу 1984 – ого, то есть примерно за полгода до выхода в национальный и мировой кинопрокат блокбастера с Сильвестром Сталлоне – «Первая Кровь. Часть Вторая: Рэмбо». В котором речь шла, по сути о том же самом: герой Слая – ветеран вьетнамской войны, возвращался по секретному заданию правительства в джунгли, что бы найти удерживаемых на территории противника военнопленных солдат. Поскольку проект, руководимый Джорджем Пан Косматосом был грандиозный и масштабный, утаить его создание было невозможно. Очевидно прознав о том, что во второй части Рэмбо вернётся во Вьетнам, дабы взять косвенный реванш, Норрис задумал сам отправится в недружелюбные джунгли, с той же самой миссией.  В сюжете картины Джозефа Зитто говорится о бравом вояке – полковнике Джеймсе Брэдоке, который прилетает в составе дипломатической группы американцев в Хо Ши Мин – бывший Сайгон, где намеревается выступить с заявлением о том, что вьетнамцы коварно удерживают числящихся пропавшими без вести солдат. Но во время публичных слушаний, Брэдока самого обвиняют в военных преступлениях и велят убираться из страны. Но персонаж Чака Норриса не лыком шит – он тайно проводит разведывательную вылазку в штаб – квартиру командования врага, выведав у их генерала где находится тайный лагерь с американскими военнопленными. А после, разыскав старого знакомого – Джека Такера, и раздобыв плавсредство и как следует вооружившись у местных контрабандистов, Брэдок отправляется в путь… 

Как уже видно по беглому пересказу синопсиса – это просто таки до неприличия слизанная «калька» с параллельно снимавшегося тогда боевика. Разумеется, что мизерный бюджет не позволил снять «Без Вести Пропавших» на таком же техническо высоком уровне, как «Рэмбо-2», и в сюжете меньше взрывов и перестрелок, очевидно косметическо «загримированные» под Вьетнам локации, даже лес в кадре – далеко не джунгли! Да и сами взрывы – перестрелки и прочие пиар – шоу, не так мастерски и шикарно исполнены, как в ленте со Сталлоне. По манере часто сотрудничавшего с Норрисом оператора Жуана Фернандиса, можно смело дисквалифицировать данный проект из боевиков класса «А». Типично трешевое исполнение многих экшен сцен и отсутствие колоритных артистов на прочих ролях – приводит к тому, что сегодня странно осознавать, что в своё время этот фильм прокатывался в кинотеатрах. Случись сегодня выйти нечто подобному, как его тут же сослали бы прямиком на ТВ и видео – рынок! Но для середины пёстрых 80-ых, когда были популярны недорогие боевики о восточных единоборствах, а в Голливуде на паях открывались маленькие, но чересчур плодовитые киностудии – вроде озвученной выше компании «Кэнон», на которой заправляли ушлые боссы Йороним Глобус и Менахем Голан, как раз таки специализировавшиеся на создании картин категории «Б» ( преимущественно ещё и по завету Роджера Кормена – чем круче афиша, тем больше шанс заманить доверчивого зрителя в кинотеатр ). Но всё же, как бы там ни было, ругать этот фильм мы не будем. Хотя бы потому, что есть поговорка про голь, что на выдумки горазда. Всё же режиссёру – ремесленнику, и сценаристам – плагиаторам – удалось таки снять и выпустить на экраны ( при том – избежав судебного иска от «Трайстар Пикчерс» ) вполне терпимый боевичок, который легко с длительными временными интервалами выдерживает повторные просмотры. Вероятно всё дело в «мачистской» харизме бородатого каратиста, а так же в том, что наивный способ изложения истории даже как то ругать всерьёз не хочется. Ну в самом деле, ведь здесь авторы собрали кажется все возможные клише о военных боевиках о Вьетнаме: начиная от злобного офицера, который режет смеха ради большим ножом грудь весящему на дыбе американцу, коварными политиками победившей республики, которые удерживают таки солдат неприятеля даже после завершения военного конфликта, и до благородных наёмниках, готовых рискнуть жизнями ради спасения своих сограждан, которых угораздило ввязаться в очередную заварушку в джунглях. Самое наверное поразительное во всём этом инфантильно – подростковом безобразии, это наверное то, что относительный коммерческий успех «Без Вести Пропавших» ( и не взирая на негодующие выпады в адрес картины профессиональных кинокритиков ), Чак Норрис на этом не угомонился. Год спустя он таки решил выпустить продолжение, а ещё позже, так вообще – превратил этот смехотворный боевик о военнопленных во Вьетнаме в трилогию!