Сложно об этом фильме писать - снят красиво, музыка интересная, мальчик в главной роли замечательно играет, всё здорово, замечательно и великолепно. Мне вот правда сильно скучно было, после  занятного начала идёт стандартная история по которой снято множество подобных фильмов (зачастую куда худших по качеству и исполнению), фильмов с точно таким же сюжетом, с той же моралью и с теми же путями подведения зрителя к тем же самым выводам.

 Очень порадовал Даршил Сафари, редко когда можно увидеть столь уместное и убедительное исполнение роли от ребёнка, так же запомнилась матушка главного героя. Про остальных актёров сказать наверное нечего, роли свои отыгрывают, но сами характеры персонажей не дают никому особенно развернуться. Хотя глядя на то что я понаписал можно подумать что всё грустно и уныло, это не так сам фильм снят очень качественно, профессионально, огорчает только избитый сюжет.