Обычно я не смотрю индийские фильмы, они меня не привлекают, но для этого кино я сделала исключение. 

Тема учительства и трудностей воспитания всегда была для меня интересной. А с этим фильмом у меня особые отношения, поскольку сама я уже второй год учу точно такого же ребенка, как Ишан Авасти. Он тоже пишет буквы наоборот, читает слова в зеркальном отражении и не может решить задачу, потому что не понимает ее смысла при прочтении.

'Звездочки на земле' - очень неспешное, незаурядное кино, показывающее нам, как часто взрослые люди вместо того, чтобы помочь ребенку, начинают винить его во всех бедах, не разобравшись в причине проблем.

Это удивительное кино, прекрасно объясняющее нам, как видит мир ребенок-дислексик, с какими трудностями сталкивается и самое главное - как самые близкие люди не понимают того, что происходит на их глазах.

Фильм яркий и красочный, как и в любом индийском кино здесь присутствуют 'музыкальные паузы', но, слава Богу, таких моментов здесь немного. 

Перед просмотром нужно сразу настроиться на неспешный лад. Более часа нам будут рассказывать предысторию и только потом начнется основной сюжет. Но эта медлительность не напрягает.

Единственный минус - не особо верю учителю Никумбу. Он показан нам как невероятно чувствительный мужчина. Чуть что - глаза на мокром месте, это несколько раздражает. К тому же, не верится, что молодой педагог вот так просто смог достучаться до жестокого и твердолобого главы семейства Авасти. Момент - и папаша тоже превращается в Бахчисарайский фонтан, обильно орошая индийскую землю слезами скорби. Аамир Кхан - симпатичный мужчина, но играл не на отлично.

Мальчик в исполнении Даршила Сафари получился чудесным. Это ребенок, живущий в собственном мире. Особо стоит отметить то, как малыш сумел воплотить на экране состояние депрессии Ишана. Дети не должны так страдать!

В целом кино хорошее, но без пары перегибов не обошлось. Очень советую всем учителям начальных классов!