Посмотреть фильм, как и многих, меня подтолкнул факт того, что она находится в топ-250 Кинопоиска. То есть, значит, одна из лучших лент нашего в Вами времени. Скажу, честно, индийское кино всегда раздражало своей наивностью и сентиментальностью. Может быть, поэтому всегда сложно пересилить себя и начать смотреть что-то из Болливуда. Осталось чем-то из прошлого, когда по телевизору показывали индийские киноленты и ты смотрел это, потому что был мал, а родители иногда включали это, что было ближе для них, нежели смотреть дешёвенький боевик с Ван Дамом. Так вот, второе кино из топа-250 этого режиссёра (первое «Три идиота» смотрел, смирился с наивностью, но уже через 1,5 года сложно вспомнить кроме иститута и дружбы). Первые полчаса не каторга, но ощущение чего-то дешёвого и раздражающего. Маленький герой напоминает дурачка, который считался недоразвитым во дворе. Рот открыт, глаза выпучены,  получает кренделей, хотя сам виноват. В целом не слишком приятно и уж думаешь, что пора мотать… Ещё ощущение, что режиссёр и постановщик совсем не ценят время зрителя 40 минут для того, чтобы показать, что мальчишке живётся непросто. После определённого промежутка времени завязывается реальное действие и что-то похожее на драму. Смотреть становится интереснее, да и учитель пришедший на подмогу мальчику становится главным героем и всеми силами пытается помочь парню с недугом адаптироваться в обществе. Но это растягивается на …. Не считал но, много времени, фильм около 3 часов. Кроме того, песни, пляски, короче, Болливуд. Думаешь, что можно было бы и подсократить, ведь «Темпл Грандин» или «Перед классом» тоже о недугах людей (снова топ Кинопоиска) идут меньше, да и эффект другой. 

   В двух словах, кино о том, как важно протянуть руку и помочь другому в жизни. С одной стороны, действительно, здорово, а с другой, кино могло бы быть убедительней и реалистичней. Банальный пример… Передача «ЧТО? ГДЕ? КОГДА?» вопрос пользователя из интернета о том, правда ли на Соломоновых островах не рубят деревья? Это из фильма (там вроде, как аргумент). Доказательств в инете тому нет, но кто-то же догадался отправить такой вопрос на одну из самых достопочтенных передач в истории русского телевидения?!  Ерунда ерундой, но всё-таки… вот это наивность и желание, чтобы показываемое было правдой во всём.

   За идею 10, честно, никогда о дислексии не смотрел кино. За исполнение 6. Достойно ли топа народных фильмов? Уж явно больше, чем  «Девочка, покорившая время». Итог, средняя оценка 7.