Этот фильм попал в мой список 'хотелок' с хорошими рекомендациями, поэтому я решил посмотреть его в рамках отбора для моей программы SFF. Во-первых, мне нравятся фильмы, в которых главными героями являются дети. Во-вторых, мне близка тема педагогики и детской психологии, потому что мне интересны разные методики обучения, способы привлечения внимания, установление доверительного контакта и прочие штучки, помогающие в общении с детьми. В-третьих, я никогда не видел фильмы про дислексию. 

На последнем пункте стоит заострить своё внимание. Я не только не видел фильмов о дислексии, но даже смутно понимал, что это такое. Ну, я и раньше знал, что у дислектиков возникают трудности при изучении чтения и письма. А вот почему они возникают, и как отличить дислексию от элементарной безграмотности и умственной отсталости, этого я не знал. И уж, конечно, я понятия не имею, что чувствует ребёнок, страдающий от своего расстройства. Больше спасибо создателям фильма за то, что они помогли зрителям понять таких детей. Ведь Ишан действительно не виноват в том, что природа подарила ему другой дар. Вы только представьте тот ужас, через который проходил этот ребёнок! Кстати, к списку известных дислектиков, о которых говорил Рам Никум на уроке, я добавлю ещё несколько имён: Стив Джобс, Стивен Спилберг, Том Круз, Кира Найтли, Алисса Милано. Как видите, это не помешало им стать всемирно известными людьми. 

Я разделяю негодование учителя по поводу родителей, которые с помощью детей хотят потешить свои амбиции. Это весьма эгоистично, на мой взгляд. Надо принимать во внимание интересы ребёнка и стараться его понять, а не навязывать собственные убеждения. Мы все разные и именно в этом наша индивидуальность. Так зачем же гнать всех под одну гребёнку? В конце концов, не все рождены для того, чтоб стать революционерами. Возможно, кто-то вдохновит на революцию других. Мне понравился образ учителя. Аамир Кхан и сыграл хорошо, и неплохо проявил себя в роли режиссера. Как говорится, и швец, и жнец, и на дуде игрец. Причем последний пункт следует воспринимать буквально. Но мне придется добавить всё-таки пару ложечек дёгтя в бочку с мёдом. 

Эта лента собрала очень много болливудских кинонаград и была выдвинута на Оскар в 2009 году, как лучший индийский фильм. После того, как фильм не попал в январский shortlist, начались споры. Кто-то считает, что фильму не хватило внимания со стороны СМИ, а один из членов жюри назвала слабыми местами этой ленты её длину и обилие песен. Я полностью с ней согласен и добавлю, что фильму не хватает апогея. Слишком растянули вступление, а потом всё как-то быстро завершили. Но я также согласен с Аамиром, который утверждает, что снимает кино не для наград, а для зрителей. Возможно, его работа проигрывает по техническим параметрам, но душевности и доброты тут хватает с лихвой. Мне понравилось. 

7 из 10