Фильм про мальчика, больного дислексией меня глубоко порадовал. В самом начале мне было глубоко жаль этого бедняку, у которого совсем не получалось учиться как бы сильно он не старался. Родители считали, что избаловали своего ребенка, и отослали его в далекую школу, где они надеялись, что его каким-то образом заставят прилежно учиться. Однако проблема была не в прилежности, а в том, что мальчик был болен дислексией и не мог разобрать и прочитать слова и цифры. 

Из фильма я узнала, что подобной проблемой страдали многие знаменитые люди, сумевшие оставить весомый вклад в историю.

К счастью, проблему мальчику сумел опознать и помочь ему её исправить недавно прибывший учитель рисования.

Конечно же, дети, имеющие некоторые отклонения в развитии с огромным трудом приспосабливаются к учебе, рассчитанной на детей 'нормы', но не стоит ставить на них крест, и следует всячески помогать развить их способности, даже без всякой надежды на то, что они станут гениями.