Я смотрела с Амиром несколько фильмов подряд. До этого его работ я не видела. После первого фильма я подумала: 'А он здорово играет. Почему я раньше не смотрела с ним фильмы?'

После второго фильма: 'Вот чёрт, а ведь он классный!'

После третьего фильма: 'Он гений! Безусловно! Если он такой хороший актёр, то что он из себя представляет как режиссёр?'

Да к тому же я читала, что этот фильм был номинирован на Оскар (но среди номинантов я его так и не нашла). 

Фильм потрясающий! Только поистине глубоко чувствующий эмоции детей человек мог снять такой фильм. Сразу стало охото кому-нибудь помочь или даже провести конкурс подобный тому который организовал герой Амира!  

Пересказывать фильм я не буду. Просто хочется сказать: независимо от того, какого вы возраста, просто посмотрите фильм и вы станете немного добрее, и вас переполнят хорошие эмоции в невероятном количестве! 

Хочу хотя бы немного рассказать о Даршиле Сафари. Двумя словами тут не обойдёшься. Если он в таком возрасте сыграл столь великолепно, то даже не знаю, что от него ждать в будущем, если конечно он продолжит карьеру актёра. 

В общем, Даршилу - Браво! Амиру - Браво!

Так держать ребята!