Просто потрясающий фильм о человеческих взаимоотношениях, а мальчик, сыгравший главную роль просто чудо. После просмотра этого фильма никто не остается равнодушным. Фильм вызывает бурю положительных эмоций и слез радости.

Это первый фильм Амира Кхана, как режиссера. Мне Амир Кхан всегда нравился, как актер, но теперь я его полюбила и как режиссера. 

Как жалко мальчика, но еще большую жалость вызывают родители, которые не сумели так понять ребенка, как это сделал учитель рисования. Может фильм поможет многим родителям разобраться во взаимоотношениях с детьми. 

И, конечно, музыка и песни отличные. Отдельное спасибо композиторам.

В общем всем кому я советовала посмотреть этот фильм, все в восторге.