Существует множество подобных жизнеутверждающих фильмов, в особенности о том, как внимательный взрослый тем или иным чудесным образом спасает судьбу ребенка своим пониманием, поддержкой и чуткостью. Этот фильм одновременно и похож и отличается от остальных фильмов этой категории. 

Причины, по которым фильм мне понравился: 

1) Честность про детей. Ребёнок не показывается исключительно светлым божественным существом, загнанной жертвой. Да, уникальность  мальчика показана, но не только в качестве таланта к рисованию, но ещё и в наличии собственного характера и эмоций. Он часто поступает истерично и это действительно тот ребенок, которому нужен особый подход, а не покорный паинька, - то есть такой ребенок, коих в реальности большинство. Дети не приукрашены и не идеализированы, фильм дает понять, что с ними сложно. 

2) Честность про родителей. Не поддерживается эта всеобщая иллюзия о том, что если сложного ребенка кто и поймет и всегда поддержит, то это будет его семья. Родители предпринимают некоторые попытки, но безуспешно, и решают впредь поступать более радикально. Обычная ситуация - родители не совсем безразличные, совестливые, но недостаточно чуткие и целеустремленные. 

3) Новый взгляд на человека, от которого приходит помощь. Помимо того, что этот человек - не родитель, а чужой (только-только начавший работать учитель), важен факт, что этот учитель - мужчина. Это обнажает перед зрителями существование и перед мужчинами долга/возможности участия в воспитании детей, а также тот факт, что это не просто не стыдно, но и нормально. 

4) Внимание к людям с диагностированными особенностями. Эта тема важна для поднятия, будь то инвалиды физические, психические, умственно отсталые, или же с минимальными особенностями - в обществе и сознании каждого человека должно быть понятие об особенности каждого в той или иной степени, но право на человеческое отношение несмотря на степень. 

Благодаря вышеуказанным пунктам считаю себя вправе поставить 8. -2 балла за изъезженность темы и посредственность сюжета. Нейтральный - из-за моей холодности к тематике.