Да, фильм замечательный, хотя местами и утрированный (новоиспеченный учитель рисования просто таки ангелом божественным получился, который всем детям по пути помогает всячески и каждый раз трогается до слез; этот учитель рисования устраивает пение и пляски на уроке - да, нужно дать свободу детям, чтобы дать свободу их воображению, но не до такой степени; учителя сначала все тираны эдакие, а после сеанса арт-терапии, нет, даже во время оного живо научились с юмором относится к самим себе; отец с первых же слов того же учителя рисования воспринимает информацию аж до того, что прослезился, хотя в реале до таких людей годами не достучишься).

Я бы обратила внимание не только на то, что особенные дети могут быть не замечены и не поняты, так как у них специфические проблемы. Это, кстати, проблема неквалифицированных педагогов, которые не посоветовали обратиться к специалисту, а некорректно намекнули на умственную отсталость. Тут показана еще одна проблема - родителей (вернее, отца), которые не знают, что такое заботиться. Замечательно показан момент, что даже со старшим ребенком, который не доставляет ему хлопот, отец не умеет себя вести: когда сына постигает неудача в спортивном состязании, отец не ободряет его, он даже ругает его, хотя тот и так расстроен. Поэтому для меня остался интерес, а что же дальше, как семья будет возвращать к себе любовь Ишана? Хотя это не было темой фильма, так что винить режиссера в нераскрытии этого вопроса нельзя.