Да, вот такие у детей нынче желания. Что поделаешь, акселерация!

Семья с тремя детьми переезжает из солнечной Калифорнии в Канаду. Дети, понятное дело, переездом недовольны. Весела лишь младшая Мэри, искренне верящая в старика Санту. И вот на долю этого семейства в рождественский сочельник выпадут разнообразные приключения, которые докажут, что волшебство всегда присутствует в нашей жизни.

Патрик Суэйзи - отец семейства. Его персонаж порой ведет себя нелогично. Для меня осталось загадкой, зачем нужно было брать детей с собой в супермаркет, если всё равно предполагалось оставить их одних на два часа.

Старший брат Дэнни - типичный подросток: немного грубит, немного злится, но всё же ответственный и добрый парень, искренне любящий младших.

Второй мальчик - Брайан. Он еще не такой взрослый, как Дэнни, но уже гораздо предприимчивее и прагматичнее. Его язвительные замечания в адрес отца в детском фильме, на мой взгляд, неуместны. И конечно же именно этому умнику, который по американским меркам слишком рано перестал верить в Санту, нужно доказать наличие 'жизни на Северном Полюсе'.

Мэри - милая, добрая девочка. Сказать что-либо еще о ней трудно.

Фильм полон клише. Здесь опять присутствуют милые вундеркинды, тупые мошенники и полицейские, которые не сообразительнее последних.

Многие сцены очень напоминают 'Один дома', а сцена с примеркой одежды в магазине - 'Красотку'. Если честно, это и вовсе смотрелось чем-то лишним.

Посмотреть фильм можно. Детям он, пожалуй, даже понравится, так что их спокойно можно оставить перед телевизором. Рождественская атмосфера, дети на экране, немного юмора, простые клише, столовая ложка волшебства - и родители могут пойти по своим делам.

7 из 10