Наступающее Рождество для Уэйна Сандерса (Патрик Суэйзи) и его детей не предвещало ничего веселого и интересного, пока они не направились в огромный торговый центр за рождественскими подарками. Банальный шоппинг превратится для них в невероятное и удивительное рождественское приключение, после того, как бестолковые преступники потеряют сумку с крупной суммой фальшивых денег, которая и окажется в руках детей.

Все происходящее далее будет происходить исключительно в духе Рождества. Именно поэтому не стоит удивляться, если в какие-то моменты фильм покажется вам слегка глупым и наивным и именно поэтому полиция с неподражаемым Тимом Карри в роли инспектора, как и злодеи, будут слегка придурковатыми, ввиду несерьезности и фэнтезийности данной картины.

До звания лучших в своем жанре эта рождественская сказка, конечно, не дотягивает, но уж точно не оставит равнодушными любителей хороших семейных фильмов. Просто, порой надо вспомнить, что для нас означал Новый год или Рождество, когда мы были маленькими и ждали этих праздников с нетерпением каждый год.

Как итог, добрая семейная сказка с довольно милой концовкой.

P.S. Переиграть Суэйзи, покупавшего трусики для жены, в его неловкости никому не удастся, замечательная сцена (особенно если смотреть на английском языке).