На IMDb фильм имеет довольно низкий рейтинг от зрительской аудитории. Видимо люди идя в кинотеатры предполагали увидеть комедию, а получили драму, причем ориентированную на зрителей после сорока. Этому способствовал и актерский состав фильма, имена которых больше знакомы взрослой аудитории. 

Фильм рассказывает о человеке добившемся многого за свою жизнь, казалось бы он осуществил все свои планы и мечты, но он хочет большего.

Хорошо справились со своими ролями актеры Тимоти Хаттон, Дана Дилэйни игравшая его жену и Мира Сорвино, так и не ставшая звездой после победы на 'Оскаре'. 

В целом если вы хотите найти спокойный жизненный фильм для просмотра в один из вечеров, то вам следует посмотреть 'Многократные сарказмы'. 

Хотя картина далеко не шедевр, но она лучше большинства выпускаемых драм в последние годы. 

9 из 10