Помню свой первый просмотр этого фильма: утро выходного дня, я завтракаю в полудреме и параллельно смотрю по ТВ 'Миллион на Рождество'. Смотрю, наверное, из-за периодически возникающих в кадре Патрика Суэйзи и Тима Карри - классных, когда-то, актеров.

И вот, после просмотра, где-то через час я уже и забыл о том, что смотрел такую ненапряженку. Собственно, сие кино едва ли кому-то запомнится, ну да ладно... Но как я был удивлен, когда наткнулся в сети на сей фильм и узнал, что он... шел в кинотеатрах!

Моя удивленность объясняется следующим образом: дело все в том, что 'Миллион на Рождество' - фильм чисто телевизионный, с затертым до дыр шаблонным сюжетом, отсутствием того самого предпраздничного настроения и вышедшими в тираж усталыми актерами.

В принципе, данное кино не вызывает никаких негативных эмоций, пару раз Вы даже можете улыбнуться, но в сердце оно вообще не задерживается. Как по мне, если нужен тот же Патрик, то уже лучше пересмотреть 'Грязные танцы' или 'Призрака' - там в нем больше актерской страсти. А сегодня он болен раком, и ему просто не до кино, потому даже фильм с намеком на радость вышел серым и унылым.