Веселенькая семейка переезжает в Канаду из Штатов, лишь мама чуть задержалась в Лос-Анжелесе. Отец троих детей (Патрик Суэйзи) остался без работы, но решил не лишать подарков свою детвору, для чего потащил всю троицу вторговый центр города, а там предоставил самим себе. пока сам отправился за покупками.

Двое младших тут же нашли себе приключение, случайно наткнувшись на сумку с поддельными банкнотами в 300 с лишним тысяч канадских долларов. Конечно, жизнь их сразу стала вечелее и насыщеннее...

И все-таки фильм очень штампированный. Вот просто - оччччень. Такое впечатление, что все это мы уже где-то видели и неоднократно.

Некоторые кадры очень напоминают 'Один дома', отдельные - 'Жизнь удалась', а когда малышка примеривает одежду в торговом центре, - натуральная калька со сцены в 'Красотке'. Возможно, все это так и было задумано, но очарования фильму не добавило.

Единственное приятное исключение, это маленькая девочка с искренним наивным взглядом и Патрик Суэйзи с невозмутимым в течение многих лет выражением лица, разве что чуть приподнятая бровь отражает его рождественские эмоции.