Фильм действительно легок, и если его и смотреть, то только раз. И все - забыть.

Особенности - не бегите после первых 15 минут, в фильм втягиваешься, настолько он нетороплив, может даже возникнуть ощущение скуки. Но потом все это сменяется приятным состоянием - маниловщиной.

В остатке остается 2 простых до боли мысли:

1. Верьте в любовь, даже если Вы в нее не верите.

2. Не ломайте себя, убеждая, что стерпится-слюбится. Чувство уважения в паре никогда не сменится любовью, а потому не теряйте время, может, Ваше счастье ходит где-то рядом.

Идите... в кино.