Даже трудно догадаться по каким таким мотивам наши прокатчики решили назвать ленту, звучащую в оригинале как 'Modern Love' (то есть, как многим понятно, в переводе 'Современная любовь'), 'Реальная любовь 2: Парижские истории'. Исходя из полученного названия можно сразу же понять, что существует и первый фильм. Он есть и это довольно известная романтическая картина от Ричарда Кёртиса. Вот только фильм Кёртиса в оригинале зовётся 'Love Actually', что, в принципе, так и переводится как 'Реальная любовь' (либо же 'Актуальная' или 'На самом деле'). Уже отталкиваясь от этого факта можно понять, что никакого отношения Стефан Казанджян, он же режиссёр 'Парижских историй', к творчеству Ричарда Кёртиса не имеет. Но даёшь громкое название фильму, да ещё и прибавляешь магический Париж и можно говорить, что маркетинговый ход удачно исполнен - зритель должен откликнуться.

Но произошло иначе, потому что 'Парижские истории' не нашли своего массового зрителя и довольно скоро пропали из зоны внимания. Даже поклонники романтики в кино в небольшом количестве знают про то, что есть фильм 'Реальная любовь 2: Парижские истории'. Кроме того, что фильмы Ричарда Кёртиса и Стефана Казанджяна имеют схожий жанр - романтическую комедию с заметным добавлением мелодрамы, есть ещё и общая концепция у обеих лент: они состоят из нескольких параллельно развивающихся сюжетных линий, то есть 'Парижские истории' - это новеллированная картина, снимать в такой манере любит Вуди Аллен, ну а наш зритель знаком с этой манерой по 'Ёлкам' и 'Мамам'. Но, возвращаясь к фильму Ричарда Кёртиса, хочется сказать, что тот был лаконичным, но в тоже время превосходно передавал все самые важные акценты, а вот Стефан Казанджян вроде бы и написал хороший сюжет, но вот сам фильм оказался сумбурным.

Стефан Казанджян очень часто перекликал сцены, поэтому сфокусировать своё внимание хоть на какое-то небольшое время на один из фрагментов не получалось даже при большом желании. И, казалось бы, было и насыщение и разные истории и все они о любви, но больше всё смотрелось как большой переполох, от которого ты хочешь только побыстрее отстраниться. В конце концов, это привело к тому, что разные сюжетные линии начали накладываться друг на друга, герои слишком часто менялись и всё стало сводиться к такой мешанине, что глаза разбегаются и в случае с 'Парижскими историями' эта метафора не является какой-то восторженной, а как раз с точностью, да наоборот. Хотя в некоторых отрезках были проблески того, что фильм вот-вот захватит и романтическое настроение всё же настигнет и вновь будешь верить в сказку и в то, что любви не только все возрасты покорны, но и вообще всё и вся. К тому же ромком, да ещё и действие которого происходит в самом романтическом городе мира Париже, не может оказаться полностью провальным.

У Стефана Казанджяна оказалась в запасе одна очень понравившаяся (хотя бы лично мне) идея: среди всех сюжетных линий была та, которая напрямую является мюзиклом. Красивейшая музыка и прекрасный вокал от Александры Лами (кстати сказать - она супруга Жана Дюжардена, актёра, заполучившего вожделённый многими 'Оскар' за роль в фильме 'Артист') и Стефана Руссо. Я, право, не в курсе профессиональные ли они певцы, но своим духом и композициями ярко и очень образно наполняли свою новеллу. Было приятно не только смотреть, но и слушать. В общем, Александра Лами и Стефан Руссо порадовали, а задумка сработала, словно Стефану Казанджяну можно и нужно попробовать себя в мюзикле. И обязательно стоит отдать должное Беренис Бежо. Её героиня, вероятнее всего, самая эмоциональная, самая харизматичная и самая многослойная по характеру в 'Парижских историях'. Она была и трогательной и, как минимум, симпатичной, если не сказать самой привлекательной, но, что самое главное, была и самой реалистичной. Так что актриса славно подготовилась, зная даже, что в новеллированных историях нет никогда персонажей главного плана. Даже не удивительно, что Беренис Бежо в 2013-ом году получила приз Каннского фестиваля за лучшую женскую роль. Но при всех хвалебных словах к Лами, Руссо и Бежо все остальные актёры оставили весьма тусклые о себе воспоминания.

'Парижским историям' или, точнее, 'Современной любви' не достичь высот ни 'Реальной любви', ни 'Париж, я люблю тебя'. Но имеются проблески, а романтически настроенному зрителю может и стоит посмотреть эту картину, которая снята в самом, пожалуй, изящном городе мира.

6 из 10

P.S.: К данной ленте режиссёру её Стефану Казанджяну приписали продолжение 'Реальной любви' Ричарда Кёртиса, хотя первый на это точно не намекал. Но дебют французского режиссёра в оригинале звучит как 'Sexy Boys', а в переводе у нас - 'Секси бойз, или Французский пирог' и намёк на знаменитую молодёжную франшизу американского производства прямо таки жжёт глаза. Неужели на Стефана Казанджяна навесили клеймо плагиатчика?