Фильм 'Реальная любовь 2' (в оригинале 'Современная любовь')  вышел в мире еще в начале 2008 года, и вот - дошел до Петербурга только под его конец, а жаль. Жаль и то, что он идет в очень ограниченном прокате.

И все же прокатчики постарались привлечь к нему внимание громким названием, хотя на самом деле фильм не имеет никакого отношения к 'Реальной любви' 2003 года. Честно говоря, не совсем понятно, с какой целью это было сделано - ведь 'Современная любовь' совершенно не нуждается в подобной протекции со стороны 'старшего брата'. 

Однако, из-за прокатного названия не избежать сравнений с оригинальной 'Реальной любовью'. Пожалуй, любовь 'Современную' с 'Реальной' роднит лишь постоянная смена нескольких сюжетных линий и то, что главные герои так или иначе оказываются связаны друг с другом.

'Современная любовь' это фильм в фильме, а его название - одновременно название для двух фильмов: того, который смотрим мы с вами, и того, сценарий к которому написал главный герой. Главный герой 'Современной любви' никак не может забыть свою бывшую подружку, а у главной героини никак не получается встретить идеально подходящего ей мужчину. На протяжении всего фильма они случайно сталкиваются в разных местах, но никак не могут запомнить друг друга и обратить друг на друга внимание. 

Есть и еще одна важная парочка - это главные герои того самого фильма в фильме. Как и в главном кино, в фильме, придуманном главным героем, есть все -  романтическая история, юмор, песни (да и вообще он больше смахивает на мюзикл, а все танцевально-песенные номера главной парочки вызывают дружный хохот в зале). Есть даже Принц на вполне настоящем Белом Коне.

В отличие от 'Реальной любви' у 'Современной' нет в арсенале громких имен, а значит нет и сверх-ожиданий, благодаря чему фильм смотрится легко, как будто пьешь бокал легкого белого французского вина.

'Современная любовь' оказалась не такой слезовышибательной и не такой сентиментальной как голливудский 'аналог'. Это в первую очередь очень французский фильм в лучшем понимании этого выражения - очень романтичный и очень 'парижский'. И конечно же, истинный французский фильм не может обойтись без 'обзорной экскурсии' по Парижу - а значит, будет и Эйфелева башня, и Нотр-Дам, и набережная Сены. 

Фильм полон смешных (но не пошлых, это ведь не Америка) шуток, иронии и нелепых ситуаций (но при этом не превращается в ситком), а веселый саундтрек является прекрасным дополнением к видеоряду. Жаль, что в сети его пока обнаружить не удалось.

В предверии праздников нет ничего лучше, чем окунуться в атмосферу романтики, а 'Современная любовь' еще раз напоминает - встреча со своей судьбой неминуема, любовь прекрасна, а жизнь - полна сюрпризов!