Очень давно собирался посмотреть этот фильм и все время его откладывал на потом. Теперь он мне как раз пригодился. Но сразу предупреждаю, что 'Современную любовь' Стефана Казанджяна следует рассматривать отдельно от работы Ричарда Кертиса. Это не сиквел, но двоюродный брат по жанру. Все герои и их линии абсолютно разные. Однако, общая атмосфера многослойности сюжета в канун новогодних праздников тут выдержана. На этом все сходства заканчиваются. 

'Современная любовь' - это мюзикл наполовину, потому что Стефан Казанджян использовал прием фильма в фильме. С одной стороны мы будем следить за отношениями художницы (Александра Лами, 'Рики', 'Право на «лево»') и владельца глянцевого журнала (Стефан Руссо). С другой - Беренис Бежо ('Артист', 'Любовь на кончиках пальцев') будет очаровывать идеального принца в лице Стефана Дебака, а Пьер-Франсуа Мартен-Лаваль получит интересное предложение от своей бывшей (Клотильда Куро). Каждой паре придется выбирать, с кем дальше идти по жизни, а кого следует отпустить. 

Получился довольно милый киноальманах. Мне больше всего понравилась линия с Беренис Бежо, потому что она наиболее мне известна и симпатична из всего актерского состава. А вот музыкальная часть меньше всего понравилась. Это слишком примитивно. Вообще я надеялся, что у каждой пары будет свой музыкальный номер. Но музыка была только в линии Лами-Руссо. Кстати, хореография у них странная. Зато концовка хорошая. Если тебе суждено встретить свое золото, то судьба не раз будет устраивать вам встречи. Главное - вовремя это понять. Да, слишком сладко, но это же романтический фильм для отдыха, поэтому другой финал был бы неуместен. В целом, осталось приятное послевкусие от фильма и ощущение легкости. Один раз посмотреть можно. Надеюсь, я тоже выучу когда-нибудь испанский.

6 из 10