В принципе, кино снято со знанием дела. Достаточно плотный не замусоренный сценарий, хорошие цвета (преобладание бежевого, коричневого, чёрного и синего), качественная режиссура, бла-бла, туда-сюда, правдоподобие рассказа... Особенно приятен легкий незамысловатый налёт психоанализа и знания семейных взаимоотношений. Самое главное – авторы не пытались изобрести велосипед, сделав бесхитростное и не обременяющее ум кино.

А вот что может не понравится чуткому зрителю, так это то, что сценарий Других Сцен написала женщина, и поэтому все мужчины-герои фильма говорят исключительно то, что хочет слышать женщина. Они ласкают её слух признаниями, они уступают ей, где ей хочется и выслушивают такие вещи, за которые в реальной жизни тут же получают оплеуху. При этом между собой они треплются как бабы в парикмахерской, а это беда! 

В противовес этому надо сказать, что некоторые детали поведения мужчины и женщины сценаристкой подмечены очень верно. К примеру, на вопрос «любил ли ты меня когда-нибудь?» мужчина не колеблясь отвечает «да: любил, обожал, сю-сю, ля-ля», потому что мужику произнести эти слова ничего не стоит. Ну сказал и сказал, от этого уши не отвалятся. А вот женщины – плутовки. На встречный вопрос они отвечают «нет/не знаю/сомневаюсь», чтобы потом сразу пожалеть, пострадать, поплакать и такая модель поведения сущая правда. Им ведь этого хочется – страдать!

Пожурить или похвалить этот фильм больше не за что. French Film, по сути, не выходит за классические рамки изложения и то, что сюрприза не будет становится ясно довольно скоро. Историю эту можно назвать выписанной из жизни, но рассмотренной под ироническим углом восприятия. Нет вымысла, вранья, неправдоподобия, неожиданной развязки. Герои обаятельные, добрые, особенно понравился главный. Анатолий Тосс, но с добрым лицом. И тоже писатель.

В общем, фильм лёгкий, но не изысканный как вино, а скорее живенький... как холодненькая баночка пива. Тяпнул, сделал себе приятно и забыл!