Как нормальный молодой американец из пригорода, Крис Рокетт всегда мечтал удрать из семьи в мегаполис. И его легко понять. Неуемная мамаша (Стоун) эксцентричными выходками вечно заставляла парня краснеть перед соседями и друзьями, отец (Арнольд) отличался маниакальным стремлением привить сыну фанатичную любовь к гольфу. От такой семейки грех было не удрать. И это Крису удаётся. 

	Обязательное для жанра независимой трагикомедии переосмысление семейных ценностей произойдёт примерно в середине фильма, когда Крис вернётся домой, чтобы попрощаться с тяжело больным отцом. Жизнь Криса основана на воспоминаниях детства и юности самого Патрика Сисама. Для него «Спрячь» - полнометражный режиссёрский дебют. Как ему удалось в этот скромный проект пригласить Шэрон Стоун — загадка. Но актриса играет так, словно никогда и не звалась «секс-символом века». Её роль отметили специальным упоминанием на фестивале независимого кино «Санденс», да и сам фильм получил весьма хорошие отзывы.