Недавно посмотрела этот фильм. Очень понравился.

Пять молодых друзей заканчивают обучение в колледже и у каждого из них свои планы и надежды на будущее. И естественно каждый думает что его ждет удача и счастье. Они спорят на 200 рупий, что через пять лет каждый из них добьется успеха, и тот кто добьется более чем все другие и получит выигрыш.

Но жизнь диктует свои условия и то что они считали счастьем оказывается призрачно, то к чему стремились и чего добивались совсем не то что на самом деле хочется. Но они сохранили свою дружбу.

Фильм не музыкальный, как обычно, но очень интересный и актерский состав очень хороший.

Думаю, что фильм понравиться всем, даже если вы не являетесь поклонником индийского кино.