Первые претензии к российским переводчикам: что за самодеятельность? Фильм должен называться 'Современная любовь', а не как сиквел другой известной мелодрамы! Не надо держать зрителей за дураков.

А теперь о фильме, об этой скучноватой некомедийной полумелодраме. Заснуть во время сеанса мне мешало ангельское терпение и заверение перед самим собой всегда досматривать фильмы до конца. Но этим частую зевоту не оправдаешь.

Смешных моментов практически не было, романтика подзатерялась между всяческими нескончаемыми разговорами. Рты персонажей не затыкаются на минуту, хотя их и интересно слушать. Показалось странным со стороны режиссёра вставлять в общее повествование сценки а-ля мюзикл в индийском стиле. Три раза (я аж подсчитал) герои из фильма в фильме (что проясняется в конце и прибавляет нелишний плюс основной истории) на пустом месте совершают балаган, но во французском кино это смотрится непривычно, чем на родине Шивы.

А положительным здесь показалось забавное обыгрывание истории с вынужденным свингерством. На что только не пойдёшь ради зачатия ребёнка, если твой муж - импотент... И местами всё же проскальзывало нечто интересненькое, вроде сцен изучения неведомого мне языка с симпатичной тёткой-преподавателем. Но продолжалось, увы, недолго.

И песни, замечательные песни...

А в остальном на любителя.

5 из 10