Каждая девушка ищет своего принца, своего единственного. Иногда год, иногда два, иногда она ищет его всю жизнь. Каждая попытка - новый опыт, новые синяки и новые обретенные вечные истины.

Героиня 'Модной любви' жила по принципу: найду своего суженного во что бы то ни стало. После очередного расставания она замечает: 'Я потратила на него целый год, уже могла бы выучить  испанский'. Да. так бывает.

Но нужно всегда помнить, что наша вторая половина бродит в таких же поисках где-то рядом, также ошибается и сетует на жизнь. И однажды можно встретить свою любовь, ведь чудеса случаются. 

Так что спасибо всем тем, кто встречался нам, пока мы не встретили друг друга. Спасибо всем тем, кто был свинцом, пока мы не нашли своё золото.

И искреннее спасибо этому замечательному, милому, лёгкому французскому фильму. 

Кто ищет, тот всегда найдет свою любовь: модную или не очень. Ну, а пока вы в поисках, можно начинать учить испанский...