Поначалу фильм казался мне довольно интересным, захватывающим, ведь дети по-другому смотрят на мир. 

Возможно, это и сыграло основную роль в моем впечатлении от просмотра. 

Идея весьма и весьма хороша, вот только ее воплощение похрамывает.

Я, конечно, верю, что желание жить в лучшем мире, видеть его в хорошем свете иногда может затмевать какие-то негативные моменты сегодняшнего, но, в случае Бруно, эти самые 'розовые очки' выглядят очень абсурдно. 

Шмуль. 

Знаете, я общался со многими детьми и самый первый признак того, что им действительно тяжело живется - их нежелание входить в контакт с другими. 

Даже если списать это все на разницу в годах, любовь Шмуля к общению или обаяние мальчика Бруно, все равно верится с трудом. 

Далее, Ральф. 

Как уже было сказано, в нем легко угадывается англичанин. 

К тому же, роль нациста совершенно не раскрыта. Они верили в свою идеологию, пусть, но все семья...

Все же сыграно неправдоподобно. 

Однако, сама идея того, что таковое возможно, что, более того, такое в те годы происходило чуть ли не на каждом шагу оставляет в горле ком, а на обратной стороне век отпечатываются отдельные кадры. 

P.S. Прошу прощения за неуместную сумбурность, я все еще не отошел от просмотра.

Стоит смотреть этот фильм, хоты бы по той причине, что впечатление, будь оно даже негативным, останется на многие годы.