Таким фильмам невозможно дать оценку, потому что это все равно, что оценивать историю. Ее нужно просто помнить. 

Герои: 

К Бруно у меня было двоякое чувство. С одной стороны пробивал на симпатию своей детской чистотой, но с другой - безумно раздражал, когда лез туда, где его вообще быть не должно. Излишнее любопытство никогда до добра не доводило. 

Шмуль. Мальчика было безусловно жаль. Когда знаешь, куда пропадают люди, почему доносится это смрад по округе... наблюдать за невинным ребенком, который не понимает, что его ждет, не понимает, что вообще вокруг происходит, который наверняка надеялся когда-нибудь выбраться из этого места и жить нормальной жизнью - становится не по себе, мягко говоря. 

Отец, учитель, офицеры - все учили подрастающее поколение тому, что евреи - враги. Сестра быстро прониклась этой идеей, но брат постоянно анализировал. И один момент очень хорошо показал, что нация никак не влияет на человеческие качества. Любо дорого посмотреть было, как немец предает, фактически подставляет, еврея. Первый раз - на кухне, когда испугался крика лейтенанта и не смог взять ответственность за свои действия и выставил еврея вором. Второй - когда начал давать 'задний ход' в поиске отца Шмуля. Да, он его не бросил... после некоторого времени раздумий. И Бруно был настолько глуп, что не понимал слова 'нельзя', чем мог серьезно подставить Шмуля. 

Напрашивался вопрос: кто в этих ситуациях был 'жидёнком'? 

Детали: 

В одном из эпизодов нам показывают райскую жизнь в этом лагере. Полноценно живущие люди, которые имеют возможность работать, отдыхать, развлекаться, питаться и на пленке хорошо видны их счастливые лица. Вот только эта сказка, понятное дело, вдребезги разбивается о суровую реальность. Вопрос: почему режиссер не далеко отошел от этой 'сказки'? Он хотел смягчить реальную жизнь этих людей? Или хотел показать, что концлагерь - это не такое адское место, как все представляют? 

Много вопросов накопилось за время просмотра. 

 Почему Шмуль мог свободно гулять где ему вздумается? Да, по территории, но когда все работали - чем он занимался? В концлагере разве были поблажки детям? 

Почему забор не охранялся никем и ничем? Колючая проволока которую можно перерезать или подлезть под ней. Убегай, не хочу. 

Почему нет вышек с охраной? Или патрулирующих территорию? Даже собак, и тех нет. Ладно, с вышками может утрирую, но нужно было как-то создать видимость усиленной охраны. Такой объект все-таки. 

Как вообще можно было додуматься, чтобы чужак мог спокойно пробраться на территорию, чтобы его никто не заметил?

Как откормленный немец мог слиться с толпой лысых истощенных евреев? Неужели ни у кого вопросов не нашлось? 

Так много вопросов и так мало ответов.