Фильм оставил неоднозначное впечатление. С одной стороны вроде как понравилось. С другой - совсем наоборот. Ну, обо всём по порядку.

Сюжет фильма незамысловат. Чернокожий паренёк из Африки живёт себе в Париже и занимается очень не хорошими делами - грабит банки. Но однажды удача его покидает, и очередной налёт проваливается. Его 'коллег' убивает полиция, и лишь он один успевает убежать. В состоянии глубокой депрессии он валяется на кровати и страдает. И тут как нельзя кстати раздаётся звонок из Дакара, где его братец работает охранником в банке. Братец рассказывает о чемоданчике с алмазами, что лежат в ячейке хранилища, и предлагает герою поработать, так сказать на родине...

Ну а дальше начинается симпатичный комедийный боевичек с африканским колоритом. Оказывается, что алмазами также интересуются местный мафиози, русские военные (непонятно что забывшие в Сенегале) и работница Интерпола, гоняющаяся за русскими. Ну а результат такого резкого пересечения интересов вполне очевиден.

Казалось бы, причём тут лев, пантера и змея? Дело в том, что последние полчаса фильма начинается что-то совсем непонятное. Какие-то африканские шаманы, пляски у костра, переселение душ, и прочие атрибуты языческой религии. Причём для чего это сделано, так и не понятно. Может быть, чтобы подчеркнуть колорит западной Африки?

Ну, так или иначе, эти последние полчаса портят всё впечатление о фильме. Если оценивать их раздельно, то первую часть я бы оценил на  твёрдую 7, вторую на 3 максимум. В итоге моя оценка -

5 из 10