Я долго не решалась посмотреть фильм, боялась, будет скучно. Но решившись - не разочаровалась!

Фильм всё же вызвал неоднозначные чувства. Захотелось разобраться почему, поэтому я решила почитать отрицательные рецензии на него.

Из рецензии в рецензию повторялось одно и то же: недоработанный сюжет, глупый мальчик, непоследовательная девочка, переигрывающая мама, и уж совсем никуда не годящийся папа...

Характеры героев неоднозначны. Но любой человек сложен, нельзя окончательно сказать ни о ком хороший он, или плохой. И то, что персонажи неоднозначны, только плюс фильму.

Отец. В начале фильма его персонаж - будто внешний портрет, шаблонный немецкий герой-нацист. И мы не знаем, что от него ожидать. Мы видим, что он любящий муж и отец, но мы ведь знаем, что он фашист. Мне всегда было непонятно, как они потом, 'после работы', дома ели, шутили, обнимали своих детей... Кажется, у нашего совесть спокойна, в семье всё хорошо, кроме разве давнишнего, но спокойно переживаемого недопонимания со своими родителями.

Далее наш типичный офицер получает повышение, и со всем семейством переезжает на новое место службы. Мы не знаем, чем он занимался до повышения, но думается, что эта деятельность подходила ему и как человеку, и как офицеру - может, разрабатывал военные планы или что-то в этом роде. И поэтому он был более-менее в согласии с самим собой.

Но новая должность это...начальник концентрационного лагеря. Никогда не знаешь, куда тебя зашлёт судьба, особенно, если ты немецкий офицер времён второй мировой. И как теперь его нормальные человеческие качества уживутся с чудовищной стороной его 'работы'? Думаю, у этих людей должны были быть серьёзные сдвиги психики.

Мы видим как меняется его характер. То, чем он занимается в лагере, накладывает отпечаток на его домашнюю жизнь. В доме поселяется страх. Его семейная жизнь уже начинает разваливаться.

В этом же доме живут другие офицеры, и теперь его личная жизнь проходит на виду у его единомышленников. В нацистской партии всё было не менее жёстко, чем у нас в коммунистической, попробуй заикнись, что ты с чем-то несогласен. И ему теперь приходится выбирать между тем, как он выглядит перед собственными детьми, и античеловеческими поступками в среде своих подчинённых. А у партии только один путь... Можно догадаться, что чем дольше это будет продолжаться, тем больше он будет терять свои человеческие черты, пока окончательно не сойдёт с ума.

Мать. Она гордилась своим мужем, потому что любила его. Она, как любая просвещённая немка, с презрением относилась к 'не-арийцам'. Но, думаю, она их никогда и не видела близко до встречи с заключённым Павлом с новой 'работы' своего мужа.

Пропаганда нацизма среди обычных немцев и немок не открывала то, чем в действительности придётся заниматься тому, кто посвятит этому жизнь. И её, как любого нормального человека, ужаснуло страшное открытие того, что же, оказывается, происходит в лагерях для 'отщепенцев'. Её реакция совершенно нормальная. Ей с трудом верится в этот ужас, ей приходится теперь заново и очень страшно открывать для себя любимого человека. И она ничего не может изменить, она в замкнутом кругу - любой протест грозит чем-то страшным не только ей, но и мужу, и детям. Но принять и согласиться с этим тоже невозможно. Единственный выход - хотя бы уехать и увезти детей из этого места...

Старшая сестра. В подростковом возрасте всё воспринимаешь остро и максималистки. Отец, как верный сын своей партии, привозит своим детям 'проверенного', 'своего' учителя. И тот учит детей только принципам и идеям этой самой партии. А девочка не только внешностью, но и твёрдым характером пошла в отца. Какие уж тут теперь куклы, когда страну надо спасать от 'врагов'. И она со всей порывистостью юности увлекается новой идеологией. Всё достоверно. И младшего брата она, всё ещё как обычный ребёнок, шпыняет, и в то же время в серьёзные моменты, как настоящая старшая сестра, по-матерински жалеет и оберегает.

Хотя конечно, всё это более естественно хотя бы лет в 14...

И ещё, почему учитель не учит детей ничему, кроме политики?

Бруно. Добрый, любознательный, обычный мальчик 8 лет. Настоящий ребёнок, открытый, наивный, непохожий на чересчур взрослых душой детей из фильмов последних лет. (Например, даже из любимых мной 'Хроник Нарнии'). То, что он не понимает, он объясняет себе как может. Наши дети, насмотревшись боевиков и ужастиков (не понимаю родителей, допускающих такое, ведь это жестокая травма на всю жизнь!), пролистав красочные энциклопедии, и насидевшись в интернете, имеют в запасе множество разнообразных фактов, а также и образы насилия и жестокости. Детей 40-х годов воспитывали по-другому. Его мама оберегала его от всего плохого в мире, как и родители другого мальчика, оказавшегося с другой стороны колючей проволоки.

Эти две чистые души понимают происходящее по-своему. Они принимают это по-детски, как должное, как данность. Мальчик на воле играет в самолётики, мальчик из лагеря не задаёт взрослых вопросов.

Бруно очень боялся страшного солдата, и немного соврать показалось ему спасительным для себя. Он не знал, чем может обернуться мелкое враньё для его друга. А потом очень переживал своё предательство. И как же просто, и опять же по-детски наивно, страшно искупил потом свою вину...

Поражает то непосредственное благородство, опять же свойственное детям, с которым его друг простил его.

Сюжет, конечно, во многом нереален. Как домашние не замечают долгие отлучки мальчика из дому? Почему никто из охраны ни разу не заметил мальчонку за забором? Как заключённому мальчику удаётся просиживать часы в уголке у забора, отлынивая от работы? Куда делись часовые у колючей проволоки?... В настоящих лагерях творились вещи и пострашнее, чем изнурительная работа и голод, - пытки, эксперименты над людьми... В сюжете есть определённо неувязки.

Но фильм стоит просмотра, возможно и не одного. Он оставляет сильное впечатление. Без единого выстрела, без кровавых жестоких сцен, полностью ощущаешь всю боль и ужас того, что творилось на войне. И в масштабе общечеловеческом, и внутри одной семьи, причём из страны нацистов-завоевателей.

Единственный большой минус фильму - это опять она, надоевшая и звенящая из всех информационных дыр тема обиженных евреев. Немцы уничтожали не только евреев. Наравне с ними, и в таком же количестве в лагерях и в оккупации погибали и другие народы тоже. Только они не кричат об этом на весь мир. Пора бы уже снимать фильмы и о том, как страдали и другие.

За оригинальную идею - взгляд на войну глазами ребёнка (и какого! из тех самых немцев), за отличную игру актёров, за красивые съёмки - 10 баллов.

Но за избитую тему и сюжетные неувязки снижаю до 7.

7 из 10