Фильм не отвечает реалиям того времени, но может быть это и не к чему, так как не стоит забывать о том, что это не документальный фильм, а художественная история рассказанная глазами ребенка, его взгляд на происходящие события, сквозь призму своего детского восприятия, во времена травли евреев на оккупированных территориях фашисткой Германии, поэтому не стоит воспринимать его исключительно как исторический документ.

Конечно, в настоящей истории  маловероятно, что именно так могли познакомиться сын коменданта концлагеря Бруно и еврейский мальчик Шмуль, сидя по разные стороны колючей проволки концентрационного лагеря, но суть фильма не заключалась в достоверной передачи  фактов  происходящих на момент времени, в котором разворачиваются события фильма (хотя это несомненно важно, при постановке такого рода фильмов), а в том, как Бруно пытался понять окружающий его мир среди любви родных и близких людей и мира насилия за стенами дома: понять где добро и зло, отделить правду от неправды и сомневаясь в том, что ему говорят и предлагают взрослые, на собственном опыте найти ответы на свои вопросы. 

Фильм так же интересен еще и тем, что Бруно и Шмуль не пассивные свидетели чудовищных событий времен второй мировой войны, а непосредственные участники и главные герои истории, в которую очень долгое время не хотели верить и предавать огласке публично. 

Что же все-таки смутило в фильме и почему нейтральная оценка. Вполне можно допустить себе встречу главных героев фильма в таких условиях, дабы создать историю двух мальчиков в столь тяжкое время, но вот жена коменданта - мать Бруно, очень смущала своим образом. Вот здесь бы хотелось увидеть большего соответствия действительности, чтобы до конца поверить в историю. Образ настоящей арийки, жены офицера третьего рейха, сюжет фильма не изменил бы кардинально, напротив, придал бы большей убедительности. Однако поведение героини Веры Фармига было слишком похожим на поведением стандартной мамочки в режиме мирного времени, но никак не на жену гер коменданта, поддерживающую политику национал-социалистов, которую в то время разделяли большинство германской элиты. Роль заботливого, понимающего и чересчур продуманного члена семьи, могла бы стать старшая сестра Бруно, для которой вполне бы подошла эта роль, как девочки в переходном периоде, которая по определению, в силу подросткового возраста отторгала бы навязываемую взрослыми модель поведения.

Конец истории ужасен, до последнего хотелось верить, что  у фильма будет 'голливудский финал' со счастливым концом: все спаслись, лишь намек на то, что могло бы быть или что так и было в действительности, но наша история со  счастливым спасением, но в итоге оказалось именно так как было в действительности, и зная это, очень трудно сдержаться от слез в момент исхода финальной сцены.