Истина, что все познается в сравнении, остается непреложной. Не перестаю убеждаться в этом. Кто знает, какое впечатление произвел бы на меня фильм «Мальчик в полосатой пижаме», не будь всех тех прочитанных статей и книг о холокосте, тех фильмов о войне, крепких и сильных, впечатливших до глубины душевной. Наверняка поддалась бы этой излишней сентиментальности и слезовыжимательности, нарочито пульсирующих почти в каждом кадре, наверняка впечатлилась бы историей, поданной сквозь призму детских ощущений, наверняка похвалила бы сам фильм… Но, будучи зрителем, мало-мальски знакомым с затронутой темой, было сложно воспринимать историю о дружбе детей, находящихся по разные стороны колючей проволоки, как нечто выдающееся, душещипательное, неповторимо-трогательное.

Вылизанной до мельчайших деталей и доведенной почти до совершенства в своем оформлении истории о 8-летнем немецком ребенке, вдруг столкнувшимся с реалиями войны, не хватает самого главного – мощного живого пульса, дающего ощущение сопричастности и реальности. Картина производит впечатление некой упрощенной версии, почти сказочной, смягченной, сродни обезжиренному продукту, ужасающих по своей сути человеческих трагедий. Незамедлительно появляется привкус некой искусственности, постановочности, а моментами – наигранности. Постепенное вовлечение Бруно в мир, отличный от его представлений и пониманий, знакомство с еврейским мальчиком, зарождение дружбы – эпизоды, безукоризненно поставленные и насыщенные красками, будто сняты с одной единственной целью – максимально, балансируя на грани откровенной манипуляции, воздействовать на зрителя, выжать необходимые эмоции. Кажется, невозможно остаться равнодушным. Но вдруг невольно подмечаешь: игра юных актеров полна шероховатостей, некоторые сцены видятся невозможными априори. И так, постепенно картина теряет свой блеск и вопреки стараниям режиссера не находит отклика в душе.

Посему не спешу разделить восторженные чувства и яркие впечатления, о которых ненавязчиво дает понять высокий рейтинг картины. Но и не стремлюсь умалить ее достоинства. Фильм о войне, которая все время таится за кадром, дабы лишний раз не травмировать, вполне подойдет для особ весьма впечатлительных, шапочно знакомых с историей. Это ли не прекрасно, что на всякий вкус находится своя история об общечеловеческом и насущном?..

6 из 10