Этот фильм очень тяжелый и эмоциональный на мой взгляд. В нём затронута сильная тематика связанная с холокостом. Вообще я не любитель фильмов с войной и поэтому я этот фильм долго откладывал на потом и только сейчас понимаю что зря.

Чем же он меня впечатлил? Думаю самое главное - это легкое восприятие фильма. Нет никаких непонятных тем, наверное всё потому что, фильм показывают от лица восьмилетнего мальчика Бруно.

Этот фильм показывает нам, что нацизм навязывает государство. И что Евреи не плохие люди, и нет смысла уничтожать эту расу, но даже учитель который приходил к ним домой навязывал что Евреи ужасные люди, и нету ни одного хорошего, даже дал свою книжечку. Но это всего лишь навязывание своей точки зрения и Бруно показывает нам, что учитель и государство были неправы.

Атмосфера войны была передана на высшем уровне и этот фильм я думаю мало кого оставит равнодушным. Он показывает насколько всё таки люди страшные существа и они убивают друг друга за ради чего? Из-за того что не понравился тот или иной человек? Скорее всего так и есть. Но ведь в наше время ничего не изменилось. Люди воюют и до сих пор.

Этот фильм уникален в своём жанре.

9 из 10