Буквально на днях, случайно наткнулся на эту ленту. Почитал отзывы, ознакомился с международными наградами и призами, и решил таки посмотреть.

Ну что я могу сказать. Скажу сразу - не тронуло и не выбило слезу. Идея в фильме замечательная, но вот реализация совсем никакая. Во-первых, лично для меня не было таких моментов, где-бы сжалось сердце и покатилась слеза. Ну не было. Хотя, возможно, посыл к этому был. Единственный персонаж, который (на мой взгляд) самый характерный - это Павел. Вот глядя на него можно прослезится, даже в те минуты, когда он не разговаривал. Вот единственный герой, который мне понравился (опять таки скажу, что это лично моё мнение).Да, и в последних кадрах выложилась Вера Фармига, её горе действительно будет вспоминаться. Что же касается игры двух пацанов, то ничего невероятного и фантастического я не увидел. В одном моменте так вообще было заметно, что мальчик 'играет' роль...именно 'играет'.Так же не понравился Дэвид Тьюлис в роли коменданта. Ну не немец он, и тем более не военный. На лице у него написано, что он чистокровный англичанин и всё.Без вариантов.

Драматизма в целом в фильме недостаточно. Казалось бы, такого рода фильмы должны держать в напряжении все время, ан опять таки нет. Даже, к минуте 30-ой становится тоскливо смотреть на происходящее. На постоянные пробежки Бруно до 'колючки', на разговоры со Шмулем. Ну и не хватает фильму серьезных трагических сцен. Их совсем нет. И не показана жизнь лагерников.

Ну и напоследок о концовке. Не удивила и не шокировала. Быть может я и ожидал подобного, но все таки. И снова здесь не хватает, вернее совсем отсутствует трагизм.

В общем, подводя итог могу сказать. Не пожалел, что посмотрел. Но и если не посмотрел бы - ничего бы не потерял. Скучно и неинтересно.

6 из 10

 (и то один балл из всеобщего уважения, так бы было 5 из 10)