Истребление евреев во время Второй Мировой не первый раз ложится в основу фильма, и режиссёры не устают напоминать, что никто из свиней не равнее других. Однако, если Германия привыкла извиняться за своё прошлое чуть ли не на ежегодной основе, выдавая один обличительный фильм за другим, а страны-участники поднаторели в изображении ужасов холокоста, то британский режиссёр пошёл по пути наикратчайшего обвинения. 

Устами младенца глаголет истина. Как часто дети открывают взрослым глаза на мир, сами того не ведая! Восьмилетний Бруно не знает, что такое война, хоть и живёт в Берлине 40-х годов. В коротких шортах, с ранцем за плечами и сдобным кренделем за щекой, он бодро бежит по вымытым улицам, изображая истребитель. Он гордится тем, что его папа военный, ведь военные призваны защищать и оберегать от беды. Он ещё не подозревает, чем обернётся переезд семьи за город и соседство с «фермерами в полосатых пижамах». 

Детская непосредственность, незамутнённое пропагандой и страхом сознание – метод прямого воздействия на зрителя в обход сложных понятий и историко-культурных рассуждений. Ребёнок нутром чувствует зло и не нуждается в излишних объяснениях. Реакции Бруно на происходящее, его кажущиеся наивными вопросы вскрывают проблематику фильма и не находят оправдания поведению взрослых. Почему Павел, который был врачом, теперь носит полосатую пижаму и весь день чистит картошку? Почему Шмюль не может играть в мяч и есть пирожные, когда хочется? Почему мама говорит, что «фермеры» - не совсем люди? Почему сестра променяла кукол на агитплакаты? Почему папа бьёт слугу, когда тот разлил вино? Почему «Еврей» подразумевает всех евреев, а не конкретного человека? Там, где Бруно ещё не может задать вопрос, режиссёр неотрывно следует за его взглядом: смущённым, виноватым, сбитым с толку или упрямым. Юный Эйса Баттерфилд со своей стороны демонстрирует не только пронзительные голубые глаза, но и умение держать кадр и нравиться зрителю. 

Несмотря на фактическое повествование от лица ребёнка, рассказанную историю не назовёшь поверхностной или заретушированной. Да, об ужасах холокоста здесь не говорят напрямую, камера не останавливается на измождённых голодом телах заключённых, жалостливые мелодии не терзают слух. Намёками, иносказанием, безобидными с виду метафорами («фермеры в полосатых пижамах») режиссёр даёт ровно столько информации, чтобы зритель содрогнулся, но не потерял детскую веру в чудеса. Вот из печных труб на ферме идёт дым, и чем-то так неприятно пахнет… «Там жгут мусор», - объясняет солдат. Вот Бруно обнаруживает, что ферма обнесена колючей проволокой под напряжением… «Но ведь это же для защиты от диких животных!» - говорит ему сознание. Вот Шмюль по свистку хватается за тележку и бежит собирать камни… «Наверное, это очень увлекательная игра!», - думает Бруно. Вот Шмюль жалуется на голод, и Бруно (совсем как Мария-Антуанетта) предлагает ему пойти в кафе. И, наконец, самая страшная сцена – сваленные в кучу в темноте подвала, голые и с вывернутыми конечностями, пластмассовые куклы. Для Бруно они – конец детства, для зрителя – символ смерти. 

На мрачной недосказанности строится и второй план повествования. Бруно остаётся только догадываться, почему у его матери теперь каждый день заплаканные глаза, о чём они спорят с отцом в кабинете, из-за чего разговор за обеденным столом с лейтенантом Котлером получился таким напряжённым и почему бабушка не хочет приезжать в гости. Ребёнок всё подмечает, хоть и не может осмыслить, а зритель без труда дорисовывает в воображении, что же происходит за закрытыми дверями спален и библиотек. Фармига, Тьюлис и Френд играют на нюансах, не смея отнимать экранное время и разрушать хрупкий детский мир зрелым пониманием ситуации. Диалогов как таковых между родителями и сыном почти не происходит, каждый продолжает жить за своим забором с колючей проволокой. Бруно молча наблюдает – и бежит от скуки к своему новому другу в полосатой пижаме. Мать прекрасно видит, что сын мучается от безделья и одиночества, но не стремится проводить с ним время. Неслучайно поэтому трагедия застигает всех без исключения врасплох. Бруно не сумел понять, что же происходит вокруг него, пропав безымянной жертвой в жерновах истории. Родители оказались на краю бездны, в которую так долго сбрасывали других… 

Конец фильма превращает всю историю в некую басню, только без иронии. Слишком уж однозначный вывод получился у режиссёра, слишком безапелляционный финал. Повествование обрывается, словно от удара гильотины, оставив несчастную семью немецкого офицера рыдать в чистом поле под клубами едкого дыма крематория. И зритель вместе с ними, бросив последний взгляд на изношенные полосатые пижамы, погружается во мрак завершающих титров и неспокойных мыслей о судьбе человечества.