Во многом, фильм оставил весьма противоречивые впечатления. С одной стороны - великолепная драматическая история о сомнениях в теории превосходства арийцев. С другой стороны - явные исторические неточности, самая крупная из которых - как Бруно мог пролезть в концлагерь, если колючая проволока била электрическим током?.. Но, если опустить такие подробности, то получится история, которая заставляет о многом задуматься... Почти все персонажи раскрыты, особенно хорошо получилась Эльза (мама Бруно). В какой-то степени, эти противоречивые чувства к своему мужу, которого она столько лет любила, а потом выяснила подробности того, что происходит за проволокой концлагеря... И что он причастен ко всем этим зверствам... Также следует отметить отца главного героя. Это мог бы быть ярый сторонник идеи превосходства арийской расы, но его тоже сделали не столь однозначным, как кажется на первый взгляд... Д. Тьюлис отлично справился с ролью. Еще раз повторяю, что меня смутил факт того, что в фильме в концлагере позволяют слишком много. Однако, это можно оправдать (с большой натяжкой) тем, что акцент здесь делается на чувствах, а не на ужасах войны, про которые и так, фильмов уже снято было слишком много.