Четыре парня из бедного района Питсбурга придумывают план быстрой наживы. Быстрой, но не слишком легкой. Они набирают девчонок-проституток с улицы, предлагают им услуги сопровождения, и 'сдают' их, параллельно заключив сделку с наркоторговцем (Винг Рэймс) о поставке нарколеденцов. Все складывается более благополучно, чем они даже могли рассчитывать, до тех пор, пока однажды одну из девушек не обижает клиент, она вызывает полицию... и клубочек начинает раскручиваться в обратную сторону.

Сюжет незамысловатый на самом деле, актеры не лучшие, но пару достойных идей я усмотрела в сценарии. Ценность дружбы может изменяться под влиянием разных обстоятельств. 

В городе мостов Питсбурге, где соседство определяет твое будущее, такая дружба может стать мостом, ведущим в никуда.

Невеселый фильм, нельзя сказать, чтобы сильно поучительный, но и не развлекательный точно. 

5 из 10