Тема фильма, к несчастью, более чем злободневна. На фоне продолжающихся так называемых реформ, от которых нация деградирует, психов, маньяков и выродков становится все больше и ведут они себя все наглее. Беззащитные стали еще слабее, а справедливость осталась лишь в воспоминаниях. Да и в наших ли? 

Интересно высвечена проблема зарвавшихся негодяев, рассчитывающих возвыситься над обывателями с помощью страха. Но лишь высвечена – не более, а не проработана добротно. 

Гуськов как всегда неподражаем и великолепен! Он – один из самых фактурных актеров современного российского кино, наша гордость, если угодно, наш русский Майкл Мэдсен. А Андрей Смоляков – так тот вообще нашел истинного себя в образе опустившегося бытового садиста. Короче, актерская игра в целом на уровне. 

Что касается сюжета, то тут явно перемудрили и наобещали гораздо большего, чем смогли дать в итоге. И, тем не менее, для отечественного триллера фильм замечателен как очередная веха на начальном этапе развития жанра. 

P.S. Такие, как «капитан из Питера», герой Гуськова, одиночки, они вообще-то обречены и находят свой страшный конец в насквозь коррумпированной России, где порядочных ментов катастрофически мало.