Юный храбрец Лео преодолевает свой страх, чтоб спасти брата и победить Наоалу. По пути к своей целее ему помогают его друзья. При просмотре этого мультфильма невольно смеешься. Сюжет довольно прост, но в большинстве настроен не та то, чтоб чему-то научить зрителей, а к тому, чтобы заставить его смеяться. 

И у Рикардо Арнаиза это получилось на славу. Также неплохой сценарий, хотя в меня сложилось впечатление, что в отдельных моментах фильма сценаристы «перегнули палку» и они не получились веселыми, но, в общем это не повлияло на комедийный жанр этого аниме. Этот фильм можно смело отнести к тем, которые нужно смотреть для поднятия настроения, а не искать в нем какую-то мораль.