Мистер Калифорния

Мистер Совершенство

Мистер Шёлковые трусы

На момент выхода фильма, главная интрига для всех поклонников боевиков, заключалась в количестве главных героев. А именно, сколько в фильме Жан-Клода Ван Дамма - один, два, или неопределённое количество? Выдвигались разные теории, вплоть до участия в фильме двойника Жана. В то время интернета не было, поэтому черпать информацию о фильмах было неоткуда. А потому главным источником информации были слухи, которые подобно эпидемии передавались от одного человека к другому. Но и в наш век, не все слухи можно оперативно проверить, но насчёт данного фильма, можно с полной уверенностью утверждать, что Жан-Клод Ван Дамм в фильме играет всех своих персонажей сам. Хотя возможно есть и те, кто до сих пор считают иначе. Поэтому чтобы никого не обидеть, условно скажем, что Чеда играет Жан-Клод, а Алекса Ван Дамм.

 Итак по сюжету, у близнецов-младенцев убивают родителей очень плохие парни, один из которых персонаж Боло Йенга, но о нём позже. Сами малыши чудом выживают, и через четверть века их судьбы вновь сплетутся. Один из них Чед, он же 'Мистер шёлковые трусы', который садится на шпагат перед девушками в спортзале, и занимается каратэ. Другой Алекс, он же 'Мистер кубинская сигара', занимается контрабандой автомобилей и дорогого пойла. И вот, тот который работал охранником их родителей, к слову воспитавший одного из них, устраивает им встречу. Чтобы они в паре отомстили подонкам, которые виновны в гибели их родителей, и тем самым восстановили справедливость.

 Что ж, в фильме будут экшен сцены, бой Жан-Клода с Ван Даммом, и главный поединок 'ЖКВД' с упоминаемым мною Боло Йенгом, и железными бочками. Боло - это большой плюсик к зрелищности данной кинокартины. После их совместной работы с Жаном в 'Кровавом спорте', популярными стали оба. Поэтому их повторное противостояние, наверняка обрадовало зрителя. Тем более Боло, не только очень колоритный соперник, но и очень смешной. Опять он показывал перед боем какие-то странные жесты, понятные только ему, и красовался накачанными грудными мышцами. Но их финальный бой впечатлил куда меньше, чем в раннем 'Кровавом спорте'. Хотя смотреть как Жан прямой ногой отбивал железные бочки, было забавно.

 Вообще у Жана три категории фильмов: великолепные (сильные), хорошие (средние), неудачные (слабые). Фильмов из первой категорий было значительно больше, а из третьей очень мало. Так вот данный фильм относится ко второй категории. Он не самый лучший в карьере Жана, но далеко не худший, он просто хороший.