Данную продукцию от Syfy смотрел давно, по-этому впечатления от неё весьма несвежие и мутные. Сюжет с раскопками гробницы, которая на самом деле является декорациями к фильму, можно назвать оригинальным, но вместе с тем он несуразен. К чему раскапывать старые декорации? Как выясняется, декорации были специально зарыты, так как в них был погребён древний амулет, из-за которого древнеегипетский демон может вернуться на Землю. И он возвращается, но ему пытаются оказать противостояние. Присутствует стандартный набор телевизионного фантастического фильма от Syfy, включающий глупые поступки, личные драмы героев и схватку с 'боссом' в конце. Более-менее запомнились гонки по пересечённой местности, более-менее реалистичные декорации декораций и до безобразия отдающая папье-маше морда демонического слуги бога Сета. Кстати, Сет в мифологии хоть и является богом пустынь, но абсолютное зло из себя не представляет. Дело в том, что согласно мифу, Сет в своё время убил своего в дальнейшем воскресшего брата Осириса, чтобы захватить власть и в поп-культуре и кинематографе (вспомнить хоть, к примеру, мультсераил 'Тутенштейн') постоянно предстаёт злобным демоном, жаждущим сеять хаос и разрушения. Главный недостаток фильма - затянутость. Стандарт эксплуатационного фильма - не больше полутора часа. Здесь же всё растягивается на целых два часа и очень утомляет.

Очередной второсортный приключенческий фильм от Syfy, не смотря на пару оригинальных моментов, мало чем превосходит своих 'сородичей'.

5 из 10