Смотрел данное кино по телевизору больше года назад. Я его запомнил, помню до сих пор, повторно пересмотреть его мне не хотелось, да его совсем недавно снова показывали, я как раз на него наткнулся, но была уже почти концовка. Вообще, мне показалось, что создатели хотели снять интересный и даже научный фильм о разных старинных легендах, которые существовали очень давно в Египте. Но все же недоработки в фильме видны. Хочу начать о них, да и о всем фильме рассуждение с с идеи, которая не такая уже и оригинальная. Особенно, на тот момент, когда снималась кино. Какая-нибудь древняя штучка, которую находят в наше время и она немедленно начинает насылать на всех проклятья и разнообразные беды уже использовалась. Ну, сами подумайте, какой археолог об этом задумывается, даже если его предупреждали. В эти сказки он не верит, а может та вещь, которую он найдет, стоит огромных денег. Как ни крути, все равно хочется поскорее ее продать и разбогатеть, а о последствиях сожалеть позже.

По сюжету, группа археологов, при раскопках в пустыне, находят древний амулет. А потом вокруг начинают происходить ужасные вещи, на археологов нападают, находят их изуродованные трупы, некоторые проваливаются под песок. А все дело в том, что этот амулет, несколько тысяч лет назад, послужил спасениям египтянам от злобных демонов, которых на них наслали Боги, так как те их очень сильно прогневали. Жрецы, чтобы спасти людей и своего правителя, совершили тайный обряд. А после него попросили защиты у Бога Анубиса. Тот их защитил, уничтожил всех демонов, а священный амулет жрецы захоронили в песках. Именно этот самый амулет нашли археологи. А без него Анубис не является полным властелином темных сил. Теперь он вернулся в наш мир. Археологи должны защищать любыми способами этот амулет. 

Лично мне фильм не показался скучноватым. Да, он идет два часа, но я не устал его смотреть. Сам по себе он достаточно интересный, но вот только недоработанный. Актерская игра здесь нормальная, но вот только ближе к концу чувствуется какая-то неуверенность. Наверное, устали. Атмосфера здесь мне не почувствовалась, вроде бы, когда происходит что-то опасное она появляется, а потом ее вообще незаметно. Что касается компьютерной графики, то она здесь получилась отлично. Особенно понравились те бумажные человечки, я смеялся. Если бы создатели поработали над фильмов получше, вполне могла получиться нормальная и интересная картина. Но, как я понял, этот фильм снимался специально для телевидения, поэтому он не сильно оригинальный. Напоследок скажу, что вы можете посмотреть его по вашему желанию, лично мне хватило одного просмотра. А потраченного времени уже не вернешь.