...Увы, не напугало.

Актерский состав не плохой, сценарий вроде бы тоже, режиссура, музыка, картинка... Все вроде бы к месту, все взвешено и проработано, но... именно вроде бы. Разумеется саспенс саспенсу рознь, но меня как-то не вставило... Зачем это мелькание кадров и резкая смена крупности? Чтобы подчеркнуть внутренне напряжение героев совершенно не обязательно шинковать картинку. И почему полковник милиции обязательно модельной внешности, главный герой эдакий одинокий волк, провинция глупа и безразлична, а провинциальные копы быдло, которому начхать на раскрываемость преступлений?.. Да, штампов много, но при всем при этом, есть в 'Том, кто гасит свет', что-то особенное. Что-то, что заставляет смотреть фильм до конца. Смотреть и искать ответ на главную загадку, кто же ОН, этот человек, уничтожающий девочек-мотыльков, летящих на свет, который он гасит?! Фильм обязательно смотреть до конца. Последние 15 минут впечатляют драйвом! 

Спасибо актерам: Гармаш, Гуськов, Смоляков, Горбунов, Смолянинов!

7 из 10