Возвращение к полузабытым фильмам детства порой заставляет почувствовать хватку времени, которое влечет нас в одну и только одну сторону, туда, где годы смывают смазливость с лиц, и уже совсем другие улыбчивые герои щеголяют растяжкой. Но оно же исцеляет: взгляд назад, растерянно ищущий и с облегчением находящий опору, не может не принести некоторого отдохновения и удовольствия, даже если фильм сам по себе неплох ровно настолько, чтобы при просмотре в руку не просилось тяжелое, а на язык – нецензурное. По совокупности впечатлений рецензия могла носить цвета щедро пролитой искусственной крови. Но позволим себе маленькое снисхождение к тем, кто радовал нас прежде и ободряет теперь.

Начнем сначала: с экзотичного Гонконга, остывающих в луже акварели  родителей и полугодовалых близнецов, которым суждено быть разлученными на 25 лет, чтобы потом, встретившись, нести местным криминальным заправилам возмездие во имя Луны и тоннеля «Виктория».  Довольно интересно, что именно из того крохи-актера, который вне съемочной площадки носил розовые ползунки и звался Алисией, «вырос» благожелательный стильно-инфантильный тренер Чед, чья сексуальная ориентация будет (кульминация местного юмора!) ежедесятиминутно ставиться окружающими под сомнение.  Ну и утверждаться заново -  сценами с коронным ударом ноги или подпрыгивающим в неоновом сиянии искусственным бюстом полуголой блондинки. Неподдельного же мальчика магия кинематографа трансформировала в контрабандиста Алекса, которого, в силу бьющей под дых визуальной мужественности, ни в чем, кроме сволочизма, не подозревают, хотя неизменная погашенная сигара, намертво слитая с жесткой линией губ, нет-нет да и заставит ехидного зрителя вспомнить инсинуации старикашки Фрейда. 

При всей любви к скульптурным ляжкам и бельгийскому шарму Жан-Клода, сложно отрицать, что в первые годы карьеры, он брал зрителей скорее  своим каратэ, нежели игрой. Однако, первая половина «Двойного удара» в этом смысле неожиданно радует: близнецы действительно разные, два полюса одного экранного образа, две стороны одной рельефной монетки. Чеда чаще бьют по лицу. Алекс чаще пьет коньяк. Чед элегантно взмахивает ножкой. Алекс тянется к стволу. Чед носит шелковые трусы. Алекс их мужественно презирает. Но у обоих в трусах кое-что есть, и это не пошлость, а сочувствие: с bolls у ребят (кульминация местного юмора № 2!) по ходу редкого, но неизбежного членовредительства возникает не меньше проблем, чем у Ахилла с его знаменитой пятой. Характерные эпизоды повторяются столь регулярно, что впору заподозрить намеренность, призванную помочь толстокожим мужчинам проникнуться сопереживанием к героям и пояснить неудовлетворенным девушкам причины печальной скудости постельных сцен.

Жаль, что той же скудостью отмечены более существенные стороны фильма. Претендуй он на сомнительное звание «серьезного кино», его можно было бы справедливо упрекнуть в отсутствии сюжета, систематическом пренебрежении  логикой и невнятных потугах второстепенных актеров, среди которых особенно выделяются дамы. Культуристка Кори Эверсон в своей первой роли «главгадюки, которую убьют ближе к концу фильма» идет по простейшему пути: не знаешь, кого сыграть, сыграй злобную лесбиянку.  Алонна Эверсон местная красотка в опасности, не столь топорна, вот только своим щедро оштукатуренным личиком напоминает интернет-ролик «макияж из стремного убожества в дерзкую прелестницу».  Если же подходить к «Удару» исключительно как к непритязательному боевичку с кумиром непритязательных боевичков, то упрек будет лишь один, зато фатальный: все это довольно быстро становится скучно. Здесь слишком много обсуждают сексуальную ориентацию, трясут искусственным бюстом, курят сигары, получают по лицу, пьют коньяк, элегантно взмахивают ножкой, тянутся к стволу, презирают шелковые трусы, отхватывают по их содержимому, корчат злобных лесбиянок, балуются со штукатуркой… но слишком мало, однообразно и  невыразительно дерутся.