В сюжете этой кинокартины есть проблеск оригинальности - повествование о поиске мифического древнеегипетского артефакта в калифорнийской (!) пустыне, где тот был захоронен вместе с декорациями, оставшимися после съёмок знаменитого голливудского фильма 'Десять заповедей' (1923). 

Всё хорошее портит мутная и тягучая подача в фирменном стиле киностудии 'Асилум', хотя за эту постановку ответственность несёт другая контора. 

Микробюджет, легко угадывающиеся мотивы из известных фильмов, простенько изготовленный, хотя вполне симпатичный монстрик, такие же компьютерные эффекты плюс картонные диалоги не менее картонных персонажей... Длиннющий поток скучных и затянутых сцен, даже линия масонства в сюжете не спасает от скуки во время просмотра.