С первых же минут - напомнило дешевую пародию американских триллеров и детективов. Я,конечно, понимаю - хочется не заморачиваться,  - тем более спрос рождает предложение,  - поэтому состряпали за 5 минут русский триллер - детективчик про маньяка..

Но как-то все натянуто за уши, местами неправдоподобно..и тухленько.

Напомнило 'Семь' (очень понравился, качественное и сильное кино)..в начале просмотра. Но именно напомнило, это совсем разные вещи. Я верю,что  наши умеют снимать сильное кино, но не хотят напрягаться - чтобы не придумывать новый рецепт, а так по-быстрому - наляпать, не додумать, всего равно 'схавают' в кинотеатре. 

Актерский состав - замечательный, все известные мужчины русского кино. Гуськов - талант, всегда была в восторге от него. Но видно  - как режиссер, так и актеры - решили  - просто заработать на этом фильме. Правда, глядя на затраты и сборы в России - фильм не окупился и даже провалился в прокате. 

Что ж - это ожидаемо - на одних актерах далеко не уедешь, нужно что-то ещё. 

Вердикт - смотреть от делать нечего, когда болеешь,  либо не смотреть вообще.

3 из 10 (благодаря актерам)