Двойной удар.

Картина появилась на свет в начале 90-ых, в период расцвета жанра, когда подобные фильмы выходили пачками. Большинство, как я уже неоднократно говорил, затерялось во времени, и ныне не вспоминаются и не смотрятся. Некоторые даже в те далекие годы особо не воспринимались общественностью, но некоторые дожили до нашего времени, хотя и выглядят они уже совсем не так, как много лет назад. 

Потрепанные временем, но сохранившие былое величие такие картины, как 'Разборки в маленьком Токио' или 'Двойной удар', уже не те, что прежде. В нашем современном высокотехнологичном времени обычные перестрелки, взрывы, погони и драки выглядят уже крайне не смотрибельно. Пересматривать из-за них тот же 'Двойной удар', простым зрителям уже не захочется никогда, но есть одно, но, которое все-таки в данных случаях оказывает большое давление на желание пересмотра ленты. Это но - воспоминания и ностальгия по героям из прошлого, по кумирам, сделавшим детство столь радостным и приятным.

'Двойной удар' - устаревшее, потрепанное временем и технологиями, кино. Шутка ли, картине уже больше 16 лет. Многие годы уже позади и былые заслуги уже не в пример, а слава вместе с аудиторией безвозвратно утеряны. Остались лишь фанаты и те редкостные люди, чье восприятие кино не содержится в узких рамках одного жанра или одной ипостаси. 

Вообще по поводу потери аудитории и славы, хочется сказать одно: все новое - хорошо забытое старое. И пусть сколько угодно меня будут называть старомодным, но новому фильму 'Стрелок', я всегда предпочту старенький 'Дабл Импакт'. Я нисколько не хочу принизить заслуги современного кино, просто оно уже не то, что раньше.

В классической школе все держалось на трех китах - антитезе героя злодею и их общей харизме, интересном сюжете, который воплощен на экраны в той или иной степени качественности в зависимости от режиссера, и на куче реалистичных драк и перестрелок во время которой обязательно идет спасение какой-либо идеи или происходит просто процесс мщения. В современности, бесспорно, всего этого в излишке, но все это заштамповано и неоригинально. Все это уже было увидено ранее и лишь приукрашено кучей спецэффектов и огромным бюджетом, который предполагает огромное поле для действий; в котором, порой, даже начинаешь путаться и просто теряешь нить происходящего. Хорошо, что хоть так, потому что тот же 'Стрелок' со Снайпсом или 'Ударная Сила' с Сигалом это вообще нечто ужасное за гранью понимания, и именно с такими ужасами надо сравнивать картины из этого же жанра, чтобы между ними увидеть разницу и понять 'ху из ху'.

'Двойной удар', как раз классическая школа, выезжающая в основном на изобретательности, на подходе к созданию фильма с душой и реалистичности, благодаря которой, ты можешь представить себя в фильме, и в той обстановке, в которой разворачивается действие. Ко всему этому со временем, кстати, добавилась и ностальгия. Попадание в фильм - вовсе наиболее важный аспект кино в целом. Когда зритель попадает в фильм, все приобретает совершенно иную окраску, ты переживаешь героям, борешься и побеждаешь вместе с ними. Об этом помнится, было даже снято “В последнем киногерое”, когда мальчуган Дэнни попал в само кино и в итоге стал одним из действующих лиц. Это было символично. В нашем случае это подтверждение моим словам. Смотреть на картинку одно - быть в картинке другое. 

Конечно, при чтении всего вышеописанного невольно начинаешь понимать, что читаешь просто какой-то бред и длинную хвалебную песню старому и уже забытому фильму, но как бы ни так. Если вы пересматривали 'Двойной удар' больше четырех или пяти раз, а кто-то и больше, то я говорю правду и вовсе не веду с вами психологическую игру, направленную на изменение вашего сознания. Мне просто хочется вам напомнить о 'Двойном ударе' и сказать вам, что это кино может быть забыто и не проходит проверку временем, потому что ставка сделана здесь именно на зрелищность, а не на дух, как в той же “Самоволке”. А зрелищность на фоне современного кино, которое мы сейчас имеем, себя уже не оправдывает, а сюжет и вовсе примитивен, но не это главное, потому что примитивность рождена временем.

Молодой Ван Дамм, который изо всех сил на пару с Леттичем и Армстронгом пытался сделать фильм настолько хорошо насколько это возможно. Сам, выложившись при создании, как актер, продюсер, сценарист и духовный лидер всей картины, заслуживает похвалы. Для своего времени все снято практически на максимальном уровне, выше, наверное, лишь работы Ву Гонконгского периода. Единственные ленты далекого прошлого, где ставка была сделана исключительно на действо, особенно в “Круто сваренных”, и это единственные ленты, прошедшие проверку аж почти двадцатью годами. 

'Двойной удар' - со всей массой перестрелок, взрывов, боев; кучей юмора, веселых диалогов; колоритными злодеями и героями, которых играют мастера жанра; с довольно доброй идеей о крепкой дружбе двух братьев, в силу которой они в итоге и одерживают победу над злом и под безбашенную музыку из финальных титров, уходят с экранов; превращает весь боевик в прекрасную работу, и причем одного человека - Ван Дамма, который ныне гордится этим фильмом и по праву, выложившись на всю, и, подарив нам классический боевик, он может гордиться им столько, сколько ему того захочется. Благо есть чем.

'Двойной удар' - отличное кино своего времени. Оно точно придется вам по вкусу, если вы смотрели его давным-давно не единожды и, если у вас нет неприязни к Ван Дамму и сдавленности в определенном жанре. Кстати, всей вышеперечисленной характеристикой, как правило, и обладают настоящие киноманы, которые оценивают по достоинству любое творение.