Старые фильмы с Ван Даммом стабильно вызывают ностальгию, как-никак это один из актеров моего детства, так что уже только один этот момент может побудить к лицезрению красивых па молодого Кикбоксера.

Боевики 90-х в основной своей массе достаточно бесхитростные, но сейчас иногда так не хватает прямолинейного сценария, однострочных диалогов и засилия экшена, поэтому, наверно, и пользуется неплохим успехом дилогия Неудержимых, правда никогда не понимал, что там такого крутого.

Здесь же есть все элементы представителя той эпохи, а бонусом прилагается копия Жан-Клода, вот только вписана она крайне плохо, на абсолютно всех кадрах с участием обоих братьев без проблем угадывается эффект наложения изображения. Это действительно сильно режет глаза.   

По большому счету высказывать какие-то претензии здесь не совсем правильно, так как данный продукт и не претендует на что-то большее, чем одноразовый просмотр вечерком для отвлечения от дел насущных.

6 из 10