Очень простой и незамысловатый сюжет. Очень интересно показана связь с загробным миром, ведь это не что-то грустное и страшное, а наоборот - веселое и беспечное. 

Очень насыщенные цвета и яркие образы. Веселый мультфильм с небольшой долей черного юмора. Лично мне понравилось наблюдать за всем этим.

Конечно же недочеты взяли свое - меня разочаровала анимация и вообще рисовка главных персонажей, но в данном случае смотреть она не мешает. В процессе уже не обращаешь внимания.

Рекомендую к просмотру некоторым подросткам, в частности тем, кто устал от напряженных фильмов и хочет расслабиться. 

5 из 10