Не могу сказать, что третий 'Супермен' мне совсем не понравился. В нём есть что-то от первых двух серий. Я бы даже сказал - есть многое. Но нет главного. Того главного, что повлияло бы на общее впечатление. Нет ощущения величия, какой-то возвышенности, уникальности этой истории. Ведь изначально 'Супермен' - сказка, легенда, миф, умопомрачительный комикс. Порой кажется, что вся Вселенная следит за подвигами и неудачами любимчика Америки. Кажется... лишь до третьей части.

Добро пожаловать в мир непонимания многих мелочей. Полфильма нам показывают жизнь какого-то шутника, который, вроде бы, никоим боком тут не может фигурировать. Правда, потом он попадает к злодеям - не таким уж 'картонным' персонажам, но откровенно слабым. Делать зло они могут только используя новенького, ведь тот - программист, а каким образом машина будет ему подчиняться - плевать, не объясним. Команда складывается странноватая, хотя за ними, скажем так, удобно следить. Антагонисты производят милое впечатление - не более того. Скорее же они смешные и отчасти попросту нелепые.

Второй вопрос у меня к отношениям Кларка и Лоис Лэйн. Собственно, вопрос очень простой: ГДЕ? Где их любовь, почему они общаются как друзья и коллеги? Вместо этого нам подсовывают новую героиню и создают тем самым любовный 'треугольник', который вообще никакой, ибо только в конце, в эпизоде с кольцом, можно сказать, что отдалённо это напоминает неубедительное подобие романтики. 

И ещё: структура повествования построена так, что всё самое интересное нам преподносят во второй половине сеанса. До неё - лишь затянутое ожидание. А интересное, впрочем, вызвало резонанс: даже казалось, что фильм снова вышел на прежнюю планку и может удивлять. Причём не только попытками уничтожения Супермена (о, этим лучевым фейерверком опасной радиации). Самым классным было его раздвоение личности - пожалуй, всё остальное уже даже не имело значения.

Пока я смотрел фильм, казалось, что отрицательные рецензии не оправданы. Он с недостатками, но не плох. И лишь после просмотра я понял, что да, в нём есть достойные моменты. Только вот в целом картина не годна. Это не тот 'Супермен', это совсем другой размах, гораздо более слабый и невыразительный. Не хочется ругать ленту, ведь удовольствие от ознакомления получено, есть что вспомнить с улыбкой. Но давайте признаем - этого слишком мало для восхищения. А жаль.

5 из 10