Ну, я бы не сказала, что мне фильм настолько не понравился. Скорее он примитивен. Когда по сюжету девушки приехали отдыхать на Ибицу, еще можно было ожидать чего то интересного. Но уже после убийства первой девушки (кстати, должна заметить просто бредового) сразу стало понятно чем все кончится. Открытое и в то же время ограниченное пространство, паника, споры, драки и т.д.

Сразу было понятно кто там самый умный, самый хитрый, самый гнилой! Сцену с их оргией, я вообще не понимаю для чего снимали. Если хотели придать пикантность фильму, то ничего не вышло. Было неприятно смотреть, учитывая, что ты настраивалась на картину с захватывающим сюжетом!

В итоге, эмоций никаких! Пару минут тишины после финала, и еще пара - обсуждения! Все!

6 из 10