Продолжаем наблюдать за похождениями Криса Рива. В этот раз нашему мистеру Мускулу подключился (и в прямом и переносном смысле) комик Ричард Прайор.

Единственное, за что стоит похвалить этот фильм, так это за то, что он впервые нам показал довольно новаторскую силу хакеров и внутренний конфликт Супа с самим собой. Но в остальном этот фильм сущее разочарование, с сюжетом полная дыра. Злодеи типичные кретины, Прайора будто вырезали из рандомного стенд-ап выступления с ним в вставили сюда. Но в целом, посмотреть стоит, если просто воспринять этот фильм, просто как очередную комедию. Вечная память Крису Риву, Ручарду Прайору и Марго Киддер, а я иду дальше.

5,5 из 10