Безобидная вечеринка семерых молодых людей на яхте превращается в кровавое побоище, на этой самой яхте, по вине нелепейшего случая. И уже нет ни задушевных бесед, ни влюбленных искорок в глазах, ни музыки, ни веселья, а только разбрызганная  кровь и мысли о том, как бы спасти свою собственную…

Фильм довольно не плохо снят, с точки зрения смотрибельности. Ибица, красивые девушки, хорошая музыка. Сцены психологических и ножевых атак друг на друга молодых людей и девушек, так же интересны. Впечатление от картины портит сцена с первым убийством. Удар который нанес парень девушке во время секса, и последующая кончина второй, это не лезет ни в какие ворота. 

Довольно предсказуемая концовка, еще один минус в Donkey Punch. Фильм не держит в напряжении до самого конца. И даже не смотря на это в целом смотреть было интересно.

6 из 10