Нельзя назвать экранизацию комиксов серьезным 'жанром'. Но все же - глупость, глупости рознь. На какие-то глупости смотреть интересно, на какие-то смешно, от каких-то в лучшем случае засыпаешь со скуки. Впрочем я не заснул, но моментами хотелось прекратить просмотр данного 'шедевра'.

Создатели не смогли закончить трилогию даже 'более-менее', не говоря уже о дальнейшем продолжении 'серии'. Во второй части, несмотря на 'глупое' начало, фильм в целом вышел достаточно неплохим. Но третьей части, понятие 'глупое' не покидало меня до конца фильма. Я просто поражаюсь, как можно было 'слить' такого персонажа как - Лоис Лэйн. Два фильма её 'развивали' как могли. Не скажу, что актриса играла как-то 'фантастически', но со второй части начинаешь искренне переживать за персонажа, он становится тебе в какой-то степени интересен. Правда вместо Лоис появляется - Лана Лэнг (первая любовь Кларка), в исполнении Аннетт О’Тул, чьи актерские способности я считаю на порядок выше, чем у Сары Дуглас. К слову, Аннет, через 18 лет снимется в сериале 'Тайны Смоллвиля', но уже в роли матери Кларка (Также будет небольшая роль и у Рива).

Кристофер Рив. Наверное единственный по настоящему положительный момент в этот фильме. То, что актер 'держится' достойно, даже в 'таком' фильме, вызывает восхищение и уважение к данному человеку еще больше. Сама идея 'хорошего' и 'плохого' Супермена весьма интересна, но не в той форме, в которой нам её преподносят в фильме. Впрочем, на саму 'битву героев' посмотреть можно, но только из-за Рива. Кроме его 'игры', там мало чего интересного.

Во всем  остальном, все также плохо. Начиная с - а-ля Супермен - 'спаситель' кофе и пожарный, и заканчивая 'пародией' на злодеев в исполнении - Ричарда Прайора и Роберта Вона, 'созданием' криптонита и очень уж нелепого 'супер компьютера'. Ну совсем не убедительно. В первых двух частях, злодеи вызывали максимум иронию, местами может и восхищение, в некотором роде. Здесь же они кроме тупости ничего не вызывают.

Глупое и слабое продолжение столь хорошего 'оригинала'. Четвертую часть пожалуй пропущу.

P.S. - не обошло стороной 'Проклятие Супермена' и Кристофера Рива. В 1995 году он упал с лошади, в результате чего, его парализовало ниже плеч. Спустя 9 лет, он умер  от сердечного приступа, будучи парализован. Спасибо за 'положительные' моменты в 'серии' фильмов и 'идеальный' образ Супермена...

5 из 10