«Супермен 3». Фильм, одногодка со мной, уже не сказать, что порадовал. А местами даже разочаровал. А ведь как завлекающее всё начиналось…

На самом деле, то, что сценарий затрещал по швам, почуял и Джин Хэкмен (исполнитель роли Лекса Лютора в первых двух фильмах), и Кристофер Рив. И если первый отказался от съёмок, то исполнителя главной роли удалось уговорить. Так, у лучшего олицетворителя Супермена гонорар повышался с каждой следующей частью про летящего спасителя.

Бросается в глаза какая-то запредельная детскость. Уже вступительная сцена оглуплена до неприличия. Она как будто взята из комедий с участием Чарли Чалина. При всём уважении к мэтру комедии, эти сцены в «Супермене» едва ли уместны. Как будто они запутались и забыли о чём снимают.

Но было и здорово здесь. Не считая того, а чём я уже написал, третья часть предлагает потрясающую историю. И это как будто вдохнуло жизнь и свежие идеи в останавливающуюся в развитии историю. Кларк Кент отправляется в Смолвиль. Лоис Лэйн уехала по работе в другое место. И, учитывая события предыдущего фильма, можно считать, что та арка закончена. Но в Смолвиле Кларка повстречала Лана Ленг – объект воздыханий с самых школьных времён. И эта линия – потрясающа!!!

Есть и второе сильное звено в этой картине!.. В Супермене пробудилась тёмная сторона! Всё здесь, все проявления паразитирующей сущности, вся внутренняя борьба – всё показано великолепно!!!

И Супермен-злодей – это последнее приятное проявление качества в триквеле. Другие злодеи снова не дотянулись до этого показателя. Наверное, Лекс Лютор – это самый интересный антипод во вселенной «Супермена». Росс Вебстер больше картонный (да и то я при помощи Википедии написал его имя). Он как бы задумывался как супостат на замену, но… так задумкой и остался. 

А весь сюжет свёлся к тому, что Гас Горман устроился программистом, а босс уже взял его в оборот. И теперь Горман выполнял прихоти начальника, превращая его по задумке в монополиста зла. 

Вообще фильм какой-то такой вышел, что и вправду с расчётом больше на детскую аудиторию, чем даже на подростковую. Странное решение. Особенно это бросается в глаза в финальных сценах в борьбе с компьютером. Во-первых, что это за такой за компьютер, и, во-вторых, что вообще за детский сад происходит?.. 

И кстати ещё и музыка мне надоела, которая звучит по поводу и без…

Всё настолько плохо завершается и так невпопад, что как будто даже не стыкуется с такими прекрасными сценами в том же Смолвиле. Какой-то фарс. Оторви и выбрось. 

А ещё поговаривают, что четвёртая часть – ещё хуже. Да уж, у меня, как у человека, решившего посмотреть всё, перспективы не радужные… Впрочем, это уже совсем другая история…

6 из 10