'Когда приходит любовь -- приходят и глупость со слабостью!' (с) Я

Никогда не понимала такого ажиотажа и всемирной любви к этому куску несуразицы, в которой Андерсен опять мучает женских особей. Хотя, сказка ведь аллегория на его личную тягу к особям мужского пола...

Да, у меня изо всех щелей лезет прямолинейная, циничная и жесткая ирония к романтическим фильмам. Как же я ненавижу эту слюнявую дрянь!

По-чесноку, я видела этот мультфильм в глубоком детстве. Вернее, в мою память въелась и без того всем известная концовка. Но как-то так получилось, что кассету затерли. И к лучшему! Вообще, сказка про маленькую туповатую русалку, бросившую родной дом и друзей ради мужика, которого она толком не знает, и который сам не знает ее, у меня еще в детстве вызывала жесткое отторжение. Мне не было жалко ни одного из главных героев, мне было скучно.

Но возникает вопрос -- а почему я смотрела диснеевский мультфильм? Ну, во-первых, там красивая и плавная анимация, много смешных моментов, приятные песни, и по-настоящему обалденная и грозная злодейка с потрясающим бархатным голосом и отменной песней! Ради этого и можно смотреть.

Но все ли так плохо с японским мультфильмом? Вообще-то, вся его проблема склоняется именно к первоисточнику, который он достоверно повторяет. Все та же тупая, сопливая и нелогичная история, та же глупая и безмозглая русалка, та же сделка и та же несуразица. Однако, стоит отметить пару плюсов картины:

1. Анимация. Фоны дикой природы, волн, ураганов, моря действительно впечатляют. Впрочем, это свойственно японским мультам.

2. Музыка. Что что, но в музыке японцы мастера. Нагнать страха, опасности, безысходности или драмы они могут отлично. Особенно, вытянуть безликих персонажей и раскрыть чувства. Трогательная и мощная музыка.

3. Ведьма и эпизод с ней. О да!  Это единственный во всем мультфильме реально стоящий просмотра эпизод. Ведьма шикарна! Она потрясающе выглядит, потрясающе говорит, мыслит и действует. Суровая, таинственная (почему мультик не про нее? мы ведь ничего не знаем о ней!), язвительная, умная, черствая, коварная и здравомыслящая. Она даже не злодей, а трикстер. И все же, а зачем ей голос девчонки? Но сцена с ней безупречна! Напряжная, гнетущая, мощная, с недосказанностью и неоднозначностью, с буйством красок и драматичной музыкой. Единственный момент, вселявший трепет и приятную дрожь.

4 из 10