Сразу начну с минусов. Хотя, нет. Извините. Лучше с плюсов начну, тем более что их меньше, чем минусов.

Из плюсов могу выделить лишь идею или, если хотите, назову это сценарием. Вот собственно говоря и всё. Конечно, есть ещё один маленький плюсик у картины. Это тот самый потрясающий антураж замкнутого пространства на казалось бы абсолютно открытой местности. Только местность эта есть бескрайняя сине-голубая водная гладь. Фильмы такого плана выходят довольно не часто. На моей памяти всего лишь 'Дрейф' и 'Открытое море' (вроде так называется). Есть ещё и 'Вирус', 'Глубокое синее море', 'Подъем с глубины' и другие картины, но их жанр разительно отличается от вышеупомянутых, как бы больше на экшн они походят. А подобные 'дрейфу' и 'данки' - это все же жесткие триллеры.

А теперь минусы, господа! 

1. Убогая игра актеров. Это даже не актеры, а актеришки. Такую глупую, бездарную игру не видел ни разу до просмотра 'панча'. Они и недоигрывают, и переигрывают в одно и то же время. Результат никакой.

2. Сцена с сексуальными играми. Ну что за бред! Неужели нельзя было придумать первое убийство как-то по-другому. Обязательно надо было показать чуть ли не все детали интимной близости. Это опошляет картину безусловно, так как легко можно было обойтись и без этой детализированной сцены.

3. Окончательно похоронившее этот триллер звуковое сопровождение. 'Трое девушек, приехавших на Ибицу поразвлечься...' так написано на обороте диска с фильмом. Я и подумал, что музыка, может быть, будет веселая, ритмичная, короче говоря, клубная. Но кроме отвратительных композиций и механических звуков неодушевленных предметов в фильме ничего не услышал. Плюс ко всему звуки эти возникают абсолютно неожиданно и в не подходящие моменты.

4. На мой взгляд, до безобразия простая и наивная завязка сюжета в начале картины. Вышли погулять, сразу же познакомились с парнями, сразу же уплыли и т.д.

Фильм как-будто не закончен. Не рекомендуюю его к просмотру. Жалею, что приобрел диск с этим безобразием. 

Фильм даже не достоин оценки.