Итак, третья часть о Супергерое. Как часто бывает в кино - третья часть либо самая удачная, либо самая провальная. В данном случае не могу сказать, что фильм совсем никуда не вышел, как комедия - он был даже ничего. Такой среднячок. Мне даже понравилось. 

Но говорить о фильме, который рассказывает про похождения Супергероя тут не зачем. В фильме не было серьезных врагов, которые могли бы помешать жизни всего мира, не было глобальных мировых проблем. Просто фильм про человека который захотел власти, и чтобы ее добиться - надо убрать главного 'добряка' планеты. И в итоге супермен спасал Непонятно Кого от Непонятно Чего. 

Однако, были неплохие моменты - драка на автомобильном кладбище, на мой взгляд, достойна внимания. Искатели глубокого смысла даже смогут рассмотреть тут философские размышления о внутреннем противоречии о добре и зле. 

Но какие бы слова тут не были бы написаны, для поклонников Супермена, фильм все равно будет хорош.

6 из 10