Если честно с самого начала фильма кажется, что Морган Сперлок – дебил! Цель он поставил перед собой довольно интересную и актуальную, но воплощает её как то слишком нелепо. Ну в самом деле! Задавая вопрос «Где Осама Бен Ладен» он объезжает несколько восточных стран и спрашивает об этом всех, кто встречается ему на пути. Просто поставьте себя на место такого относительно мирного, предположим, египетского гражданина, к которому подлетает парень с западной внешностью и задаёт вопрос «Где Бен Ладен?» Потом этот умник берёт справочник и начинает обзванивать всех с фамилией означенного террориста. Ну на первый взгляд и вправду смешно. Глупо, но забавно!

Казалось бы всё... Сперлок на первый план поставил юмор. Эти его микро-вставочки, в одной из которых Бен Ладен танцует под MC Hammer «U Can't Touch This». Или та,в которой на манер компьютерного файтинга показана битва режиссёра фильма и жертвой его поисков. Короче их уйма! Но не смотря на все смешные ужимки Сперлока фильм достаточно серьёзен. Всегда надо включать юмор, когда говоришь о действительно злободневных вещах. Так легче потребителю информации усваивать материал. Морган Сперлок своей основной целью поставил защитить будущего ребёнка от окружающего мира. Для этого ему и нужен Осама. Уж не представляю, чего бы он ему сделал, если бы нашёл, но по ходу своего путешествия режиссёру приходится переключаться с основной темы на более осязаемые!

Ах да, чуть не забыл сказать, фильм Сперлока документальный. И если вы всё же наивно хотите узнать, где находится самый раскрученный масс-медиа террорист, то «Где же Осама Бен Ладен» вам не поможет. Фильм это не о нём. Фильм скорее о людях, которые живут в эпоху, когда террор так популярен... Да, Осама, или тот, кто представляется этим именем) творит много зла, но тем не менее превращать его в элемент мирового страха... Не слишком ли круто? Террористам только и нужно, чтобы о них помнили, только так они могут держать людей в страхе. И везде есть люди, которые это прекрасно понимают. Они могут объективно мыслить и, как и сам режиссёр, понимают, что миллиарды людей – сумасшедшие, но страхи, которые теплятся в наших головах мы выдумываем и преувеличиваем сами.