Ну не знаю, ребята, с чего бы моим знакомым так позитивно отзываться об этом фильме и так настойчиво предлагать его посмотреть. На мой взгляд, если сравнивать с 'Кукушкой', к коей 'Слезы апреля' наиболее близки по духу - фильм существенно слабее, хотя раскрывают, по большему счету, одну и ту же тему [но на сей раз -- чудовищно примитивно и с солидной долей мерзости].

Главная слабость - ужасающая стереотипность героев чуть ли не грибоедовских времен. Вот бравая партизанка. Она хорошая. Изнасилуют. Вот плохой пленитель. Он тоже хороший, потому что молодой, красивый и у них будет любовь. Вот быдло. Три штуки. Плохие. Лодка. Одна. Утонет. Как, кто, откуда, почему - никакой информации. И диалоги из них льются... на первый взгляд просто скучные, а если всмотришься - вспоминаешь стиль плохеньких патриотических фильмов перестроечных времен.

И ладно бы, если б картина рассказывала что-нибудь интересное о Финляндии ушедшего века, так нет - тоже нуль. Совершенно определенно, что идентичное можно снять что на Аландских островах, что в Голливуде, что в подмосковном лесу. Никакой оригинальности и самобытности. Создатели явно крутили в какую-то другую сторону, заместо сюжета довольствуясь не сильно аутентичными кусками военных действий и кадрами типа 'морда мухи, крупным планом, в движении'.

Поэтому, рейтинг imdb кажется куда правдивее, ну не тяготеет кино к восьмерке.

6 из 10