Это, как кто-то верно подметил, - мюзикл. Основным плюсом и в то же время его минусом является практически полное отсутствие проблем. История вся такая розовая и романтичная, что диву даешься, на чем там построено повествование. Конечно, не исключаю, что некоторые барышни досматривали его с красным хлюпающим носом, периодически поднося ароматный платочек к лицу, но не думаю, что они это нечаянно. Прямая линия повествования не встречает совершенно никаких преград; об острые углы не ударяется. Все мягко начинается, нежно продолжается, и также сопливо заканчивается.

Музыкальная составляющая фильма - сильна. В силу определенных обстоятельств меня вообще привлекают фильмы о музыкантах, чего-то старающихся добиться. Несмотря на то, что такой генотип музыкантов мне еще не встречался, мне было приятно наблюдать репетиции героев фильма. Они похожи на настоящие. Хотя, конечно, с трудом мне верится в то, что все именно так и бывает. Композиции в фильме не вырываются с криками из клеток человеческих душ. Они как бы, ну, льются, что ли. Как кисель из половника буфетчицы или мягкое мороженое из автомата, включенного в розетку.

А вообще, фильм состоит из очень простых и, по-своему, милых разговоров. Искренних и романтичных. Собственно, песни и разговоры - вот все, что составляет это кино. Его я тоже пересматривать не стал бы. Оно слишком мягкое на мой вкус, да и удивить оно меня уже ничем не сможет. Так что рекомендовать его тем, кто хочет, не напрягаясь, провести вечер, я рекомендую, но сам в следующий раз лучше посмотрю что-нибудь потверже.