Фильм без классического хэппи-энда, оставляющий после себя легкое светлое ощущение. Без грусти. 

Фильм без классических красавиц и сладких любовных историй. Но едва ли придет в голову назвать историю главных героев не романтичной. Я думаю, секрет в том, что они - настоящие. Смешная в своей прямолинейности, дурашливости и дурацкости девушка, умеющая быть серьезной, циничной и трогательной. Обаятельный главный герой и его мировой папаша. Они настоящие, и им веришь каждый миг, в каждом их слове, шаге и реакции.

Настоящие улицы Ирландии, которые не так уж часто мелькают в кино... И которые кажутся такими похожими на наши!

Прекрасная операторская работа: фильм снят красиво и естественно. Прекрасный ход с музыкой, которую начинают играть герои, и которая, перетекая, становится саундтреком к следующей сцене.

Не понравилась режиссура: получилось сумбурно и местами невнятно, но, когда я прочла историю создания фильма, эта претензия отпала.

Странный - иного слова не подберу - перевод. Реплики персонажей нередко создают ощущение, будто те общаются по разговорнику. Не знаю, правда, проблема это перевода или сценария.

Первое, что я сказала после просмотра: 'Глупо. Но жизненно'. Глупо потому, что неизбежно думаешь, что эта история могла бы закончиться по-другому, и, быть может, лучше для главных героев, к которым успеваешь привязаться... Но...

Да, эта история могла бы закончиться по-другому. Но это была бы уже совсем другая история.