Незнакомые, чужие, случайные и такие важные друг для друга...  и все же, что-то не дотянуло.

Я не знаю, правда не знаю  чего именно мне здесь не хватило. Хочу отметить очень хорошую музыку и отличные стихи, но увы фильм получился очень уж не натуральным. 

Мало живых диалогов, герои постоянно поют. Это угнетает и это недосказанность в конце. Их чувства, объединившие их так и не смогли превратить 'она' и 'он' в 'они'. Все как-то смутно и слишком уж туманно.

Мое субъективное мнение вряд ли должно оказать влияние на любителей сентиментального кино с лиричной музыкой и словами, направленными прямо в душу.

5 из 10