Посмотрел наконец. Искать его пришлось долго, получилось так, что нашел только в оригинале. Теперь я даже рад этому, тк перевод только бы помешал восприятию. Что и сказать, великолепно!

Сейчас задаваясь вопросом, а что собственно такого там было, чтобы он так запекся в душу? Да все! Фильм получился очень атмосферный: живые улицы со случайными людьми, сама история, несколько неуклюжая съемка, которая добавляет какой-то документальности происходящему.

Песни просто великолепны! И то что 'Slow Falling ' взяла оскара, было очень заслуженно. Просто невероятно, что гиганты вроде Дисней не смоги потягаться (у них было аж 3 шанса) с песней почти для камерного прослушивания (прошедшая 'Car test ').

Для любителей романтики, или просто для начинающих музыкантов-вам смотреть обязательно, ибо более светлого фильма, именно в этом жанре, существует очень мало.