Жизнь постоянно пытается нам доказать, что для достижения успеха талант как раз не обязателен. Поскольку в борьбе за успех  важнее несколько другие качества. Уделом же талантливых людей, не обладающих полезными для успешной карьеры свойствами, остается весьма скромное существование, чему на протяжении многих веков не счесть примеров.

А ведь на самом деле, для счастья самореализации человеку не так много надо – заниматься любимым делом, причем так, чтобы этого хватало на жизнь. Но если ты, все таки одарен, то помимо вышеперечисленного достоин еще, как минимум, признания.
Как же счастливы, те люди, на чьем пути встречается человек, который просто скажет: «Чувак…, ты талант!». И тот, кто это сделает, будет настолько искренним и убедительным, что вселит веру в себя, которой так часто не хватает талантливым людям. Такого вот импульса вполне может хватить, для решимости действовать.

Вот собственно об этом фильм «Однажды». И еще о том, что совсем чужой человек может быть ближе самых близких… Странно, но так происходит часто, когда люди сходятся и живут с теми, кто их почти не понимает и, тем не менее, любит… А кто-то совершенно посторонний почувствует в тебе то, что другим недоступно.

В фильме много прекрасной музыки, гораздо больше, чем действия. Местами создается впечатление, что это документальный фильм, много эпизодов снятых ручной камерой.