После стольких положительных отзывов, я была уверенна, что этот фильм мне понравится. К тому же судя по описанию, он как раз в моем вкусе. Но увы, я была разочарована. 

С первых минут меня начала раздражать эта любительская съемка. Никогда не любила такие фильмы. 

После пяти минутной песни главного героя (имя которого я так и не узнала), начинается вроде развитие сюжета, он встречает девушку и все вроде бы мило, забавно (понравилось мне, как главная героиня ходила с пылесосом по улице). Но через 10 минут они опять поют.

Я не против мюзиклов, более того, я большая поклонница многих из них, но обычно пока главные герои поют, в фильме что то происходит. А тут, камера просто вертится вокруг главных героев, которые в этот момент сидят и поют. 

Как я прочитала в одной из рецензий 'Это музыкальный клип, а не фильм'. Совершенно не понимаю, чем он так всех зацепил.

Без сомнений песни в фильме хорошие, и возможно 'Оскар' он получил не зря. 

Ну и главная героиня, очень милая и лично мне было приятно на нее смотреть. 

 6 из 10

 за отличные песни.