Как я понимаю, фильм задумывался как продолжение 'Таинственного сада' 1993 г.

Как по мне, режиссер убил все волшебство из первого фильма, желая освежить фильм спецэффектами, такими модными для того времени. Ушло и внимание к деталям, таким милым сердцу героев. 

В фильме 1993г. волшебство шло именно от каких то ценностей, будь то слоник на столике у мамы, фотографии ее с сестрой, ключ, красивейшая природа Англии. В этом фильме этого нет. Больше всего конечно обидно было за сад. Где все эти аркады, лабиринты? Мы видим площадку в четырех стенах, немного клумб вокруг фонтана и немного статуй. Спасибо, что хоть качели оставили.

Игра актеров на уровне, Камилла спасает фильм. Что на счет сюжета, он слабоват. Нет той душераздирающей драмы как в первом фильме, как нет и ярко выраженной любовной линии среди главных героев, хотя может оно и лучшему. Музыка в фильме так же не тронула...к сожалению. Побольше бы кадров с распускающимися цветами... а так:

6 из 10