Парень:
- Как будет по-чешски... 'Ты любишь его? '
Девушка:
- Miluješ ho?
Парень:
- Miluješ ho? - повторяет медленно, запоминая. - Ну и... Miluješ ho?
Девушка:
- Miluju tebe.
Парень:
- Что ты сказала?
Девушка, улыбаясь:
- Ладно, пошли... 

Однажды в славном городе Дублине, что в Ирландии, встретились два одиночества - парень и молоденькая девушка. Он, по его же собственным словам, Broken Hearted Hoover Fixer Sucker Guy, а также уличный музыкант по совместительству. Она - эмигрантка родом из Чехии, переехавшая жить в Дублин с мамой и маленькой дочкой, по счастливой случайности, вполне сносная пианистка.

Помимо любви к музыке этих двух героев объединяет также и одиночество, а точнее - отсутствие родственной души в этом жестоком и беспощадном мире. Встретив друг друга, каждый для себя находит родственную душу. Девушка, подобно музе, вдохновляет уличного музыканта на запись студийного альбома, а молодой человек, в свою очередь, по мере сил и возможности скрашивает тяжелые будни девушки-эмигрантки.

Ни имени девушки, ни имени парня в фильме не звучит, в титрах они так и значатся - Парень (Guy) и Девушка (Girl). Единственное имя из прозвучавших в фильме, которое остается в памяти после просмотра фильма, - это Ивонка (так зовут дочку главной героини). Этот режиссерский ход придает фильму некую абстрактность, которая, тем не менее, не препятствует детальному описанию необычных взаимоотношений между главными героями.

На главную мужскую роль первоначально планировался Киллиан Мерфи, но что-то не сложилось. В результате главные роли в фильме исполнили не профессиональные актеры, а профессиональные... музыканты: Глен Хансард - фронтмен известной ирландской группы 'The Frames ', а также Маркета Ирглова - чешская музыканта, до съемок фильма уже имевшая опыт музыкальных выступлений с Хансардом. К слову, Джон Карни, режиссер и сценарист 'Однажды ', также был знаком с Хансардом до момента съемок фильма не понаслышке, так как на раннем этапе существования 'The Frames ' был в этой группе бас-гитаристом.

В результате работы всех этих людей получился мюзикл, но не в обычном его понимании, а очень необычный и специфический: без танцев, но с великолепно выстроенной драматической линией, то и дело прерывающейся на очень красивые композиции, некоторые из которых звучат как музыкальные исповеди главных героев.

Вообще же фактически все песни из саундтрека к данному фильму написаны и исполнены Гленом Хансардом и Маркетой Иргловой. Среди наиболее запомнившихся композиций можно отметить 'Falling Slowly ', звучащую в фильме несколько раз,  'If You Want Me ', слова к которой героиня Иргловой по фильму придумывает что называется 'на ходу ', и 'When Your Mind`s Made Up '. Особенную пикантность всем песням, в которых Маркета Ирглова выступает как солистка, придает явно выраженный восточноевропейский акцент исполнительницы, который помимо ее вокала проявляется и в повседневной речи ее героини - даже ругается она не совсем по-английски, а с характерным налетом.

Нельзя не отметить финал фильма. Как в любой доброй романтической истории в финале зрителя ждет хэппи-энд, но хэппи-энд отнюдь не американского типа, а другой - неожиданный и непредсказуемый, но от этого не менее сентиментальный.