Фильм для самых впечатлительных, с такими мыслями я встретил титры. Я под такую категорию не попадаю, но в целом остался довольным. Но душой кривить не буду, в какой-то момент я был в каких-то мгновениях от закрытия плеера с фильмом, я, конечно, понимаю, что это частично мюзикл, но в какой-то момент музыка была слишком затянута. У фильма также присутствуют недостатки, такие как ограниченная пред история главного героя, который так и не раскрылся зрителю в полной мере. Лично я, либо не внимательно смотрел фильм, либо так и не уловил момента, но вопрос в том, кем является главный герой?! Какие-то не состыковки остаются на протяжение всего фильма, главный герой изначально играет на гитаре на улице и утверждает, что это его денежный заработок, включая работу в виде починки пылесосов, но в то же время он находит деньги на профессиональную запись треков. Он берет деньги от отца, который не имеет, как мы видим достаточного финансового достатка, но в то же время он делает дорогие покупки. Конечно, мне многие могут сказать, что, мол, дело вовсе не в этом, фильм делает акценты на совершенно другом. Но, извините, а что делать с этой не проработанной частью фильма? 

Если быть более конструктивным, то главный персонаж картины приезжает помочь отцу после смерти матери, но и сам, как я понял потерял любимую. Главный вопрос такой темы, что делать с осколками любви, кто-то может с ними пить алкогольные напитки, а кто-то построить на этих же самых осколках карьеру, причем в любой отрасли. Я в последние время проникся философским направлением экзистенциализмом. Если быть предельно кратким, то это учение поясняет, что человек является способным мыслить и осознавать своё бытие, а следовательно, рассматривается в экзистенциализме как ответственный за своё существование. Человек должен осознавать себя и быть ответственным за себя, если он хочет стать самим собой. Подобным занимается главный герой фильма, решается записать свои собственные песни, таким образом он создает себя, несмотря на все проблемы, это его выбор, его поступки, его счастье.

Если подвести какие-то последние итоги, то фильм в целом вышел хорошим, несмотря на вышеперечисленные недостатки, в картине присутствует, как ни странно, много хорошей музыки, которая наполняет уши приятной теплотой, но отсутствуют интересные диалоги. Я не упомянул ни одного слово о любви в этой рецензии, исключительно, потому что я её здесь не обнаружил.