Это счастливая история с неожиданным концом. Встретились два настолько похожих человека и помогли друг другу обрести себя, найти свое место в мире. Вот что значит, родственные души: оба живут и дышат музыкой, очень талантливы, отзывчивы, со сложной судьбой. Кажется, они созданы друг для друга…

Фильм «Однажды» не похож на художественный фильм, как таковой. Он больше напоминает снятый на любительскую камеру кусочек из жизни талантливого, но пока никому не известного музыканта (да и актеры в фильме не профессиональные). Как будто спустя несколько лет он сидит и рассказывает слушателям: «Однажды, я, как обычно, играл на одной из улиц Дублина и…». Это делает фильм очень реалистичным. 

Музыка, песни и голоса героев, действительно, потрясающие. Прекрасны и Ирландские пейзажи: море, леса.

Но я не могу назвать фильм шедевром или очень интересным, так как он… скучный… Нет какой-то динамики, «молчаливые» сцены со смотрящими друг другу в глаза героями или сцены с разговорами «ни о чем» слишком затянуты, уже на 40ой минуте клонит в сон, поэтому

7 из 10