Честно говоря, немного разочарован в фильме, ожидал, как бы странно это не звучало, большей жестокости и быстрой смены действий. Всего этого в полной мере в данной картине я не увидел, а жаль.

   Нет ничего удивительного, что в середине фильма происходит раскол на две группировки, ведь даже организованные курсанты (герои фильма) не могут действовать сообща опять-таки в силу своего юного возраста.

   Концовка тоже могла бы быть и поинтереснее.

Не могу, к сожалению, выделить что-то особенное из этого фильма, кроме красивой дикой природы.
   
7 из 10