«Повелитель мух» - пожалуй, одно из самых сильных произведений, прочитанных мной в университете из курса английской литературы и оставивших после себя вечно звенящую надежду на достойную экранизацию. Старый ч/б фильм смотрела как-то по телевизору, умирая от тоски. Сегодня меня внезапно пронзила мысль, а что если есть более поздняя версия…

Ну что ж, версия действительно есть. Вот только насколько близка она моему личному восприятию книги? Как часто бывает, Гарри Хук обрисовал сюжет, но выкинул всю образность и сместил акценты. С одной стороны, фильм бодрый, красивый, местами напоминает LOST в детской версии. Те, кто не читал Голдинга (или просто мало понимает в художественных средствах), вполне способны попасть под впечатление от этой «страшной» истории о деградации одиннадцатилетних мальчиков. Но прыгнуть за пределы этой конкретно взятой истории Хуку трудно. 

Понимающий режиссёр никогда бы не выкинул из повествования: 1) морской рог; 2) свиную голову на палке; 3) «монстра». Хук эти вещи оставил, но они у него лежат без присмотра, как побрякушки. В итоге, полностью пропадает чувство откровения, которое вызывает текст Голдинга. Писатель нарисовал чёрную плоть человеческой натуры, разъедаемую первобытным страхом, не способную к сколько-нибудь цивилизованному строю. Дети, отделённые от внешнего мира, уже через несколько недель забывают обо всём, чему учили их взрослые. Цветы жизни вырастают в ядовитых плющей, заглатывающих добычу целиком. А это значит, мы все такие. Стоит забыться – и свиная голова поднимется на палке, обвиваемая назойливыми животными стремлениями. 

Фильм не способен вызвать такой же сильный отклик в зрителе, это просто история про мальчишек с палками. Здесь нет образов, которые будут преследовать по ночам. Здесь нет тяжёлых неразрешимых мыслей, с которыми нельзя жить. Здесь нет сияющего морского рога, тоскливо зовущего к светлому будущего. Последняя надежда писателя. Может быть, однажды у нас всех получится… 

В том числе, снять хорошую экранизацию «Повелителя мух».

6/10