Думаю, что говоря об этой кинокартине, будет совершенно справедливо напомнить: слабонервных просьба отойти от экранов.  Фильм не предвещает применения впечатляющих спец-эффектов, появления мистических существ или расследования таинственной череды убийств, но демонстрирует кадры, от которых в жилах стынет кровь.

В военное время эвакуация группы из Англии заканчивается трагедией: дети в возрасте от трех до четырнадцати лет остаются покинутыми на произвол судьбы в результате авиакатастрофы. В скором времени мальчики обнаруживают, что выживание на необитаемом острове вовсе не игра и начинают действовать: они выбирают лидера, распределяют обязанности.  Однако возникает первая ссора, вслед за которой следует все больше разногласий. Дождутся ли ребята помощи?

Гарри Хук красочно обыгрывает конкретную ситуацию, в которую поместил своих героев Уильям Голдинг, однако не выходит за ее рамки, что является, пожалуй, главным отличием. Так, оригинальное произведение рассматривается критиками неоднозначно, существует даже версия, что роман преследует библейские мотивы - историю Каина, убившего своего брата.

Актерская игра бесспорно заслуживает зрительского поощрения. Согласитесь, детям нелегко концентрировать внимание, запоминать длинные тексты, примерять на себя образ другого человека и уж тем более - играть разнообразные эмоции, не потеряв искренности. Для большинства из них съемка  в “Повелителе мух” - первый опыт актерской работы, поэтому стоит отнестись к недочетам снисходительно. 

Если сюжет киноленты пришелся Вам по вкусу, то рекомендую обратить внимание на “Эксперемент” 2010 года, в котором также остро поставлен вопрос поведения человека, получившего неограниченную свободу. Даже между персонажами можно провести аналогию, например Хрюша-астматик, страдающий лишним весом здесь предстает перед нами под именем Бенджи-мачтателя.

Подводя итоги, хочется отметить, что произведение включено в список “Самых скандальных фильмов истрии”, поэтому будьте готовы к шокирующим эпизодам. Просмотр данной кинокартины не самый удачный выбор для непринужденного вечера в компании друзей, тем не менее заслуживает Вашего внимания.