Одна из самых популярных книг современности - «Повелитель мух», получила множество экранизаций и версия 1990 года от Гарри Хука, далека от первоисточника и содержит в себе, исключительно лишь деформирующий весь сюжет, взгляд режиссера на историю. Философские поиски постановщика касаются в данном случае человечности и ничтожной её чены на ряду с эгоизмом и гонором. Исследовать подобное на примере детей - это, многими воспеваемая, жестокая гениальность, которая порой поражает своим скептицизмом и хладнокровностью, однако так и остается гениальностью. Но здесь заслуга, в первую очередь, Голдинга, и Гарри Хух открыто использует её в своих целях, скорее интерпретируя замысел, чем пытаяся перенести его на экраны, где о какой-либо точности не идёт и речи.

Сама же картина имеет некую зрелищность. Местами кажется, что ради динамики и впечатляющих сцен создатели жертвуют целостностью идеи, однако посыл всегда важнее визуального удовольствия, и с помощью достойного финала полотну удаётся сбалансировать минусы и плюсы на грани своего провала.

Потребность социума для попавших на необитаемый остров отроков и детей, вынесена в заглавие морали, что несёт по себе фильм. Свобода действий и, вышедший на первый план, естественный отбор превращают ребёнка в монстра, а слабость убеждений и веры порождают отчаяние. Эта лента обличает сущность человека, на которую влияют сотни рычагов. Они способны сломить личность и важно лишь то, в чьих руках они окажутся: владельца по праву, который может распорядится своей судьбой, или ''кукловода'', что манипулирует и властвует.

В итоге, «Повелитель мух» - это серьезное кино, что поднимает множество страшных тем, позиция по поводу которых должна быть у каждого.

Как отдельное произведение: 8 из 10

Как экранизация: 

4 из 10