Одна из относительно недавних (1990 года выпуска) экранизаций «Повелителя мух», некогда  так сильно впечатлившая, после повторного просмотра (уже спустя N-количество лет) оставила весьма неоднозначное послевкусие. С одной стороны, история так же захватывает с полуоборота, берет за живое, заставляет задуматься, с другой – некоторые вольности в постановке смутили, что подпортило общую картину.

О, это извечное несовпадение книги и фильма!.. Увы, но зачастую, мир, сотканный из слов, на большом экране выглядит неубедительным или непонятным, а порой и вовсе бедным и скудным на события. А публика так жадно требует сочности и напряженности…  В случае с «Повелителем мух» все изменения в деталях и нюансах сюжета были связаны с попыткой режиссера приблизить действия к современности. Идея сама по себе хороша, да и материал романа позволяет это легко сделать. Но…  Если уж и пытаться что-либо переиначить или додумать, то сделать это надо умело, органично вплетая в уже существующий целостный, со своими причинно-следственными связями  и законами, мир, некие отступления или дополнения, которые помогут четче определить основную идею, подчеркнуть то, что так затронуло самого режиссера. Но уж никак не перекраивать историю ради пущей зрелищности или жажды кровопролития. Чем, по-моему, и грешил режиссер Гарри Хук. В целом, это не так сильно портит сам фильм. Уверена, тем, кто книгу не читал, он придется по вкусу. Меня же смутили два момента. Первый – присутствие взрослого на острове (чего в книге и в помине не было). При этом, будучи раненым, он довольно странно себя вел: пытался все куда-то убежать, уплыть… оставить детей, оставить тех, кто как раз таки мог бы ему помочь. Незадача какая-то! Второй  момент связан с актером, которого выбрали на роль Хрюши. Неприятный, однако, мальчик (особенно, когда начинал рыдать по поводу и без, и корчить гримасы – раздражал неимоверно!). А ведь его персонаж и близко таких эмоций не должен вызывать. 

В целом, фильм не щекотал, не будоражил, как при первом просмотре. Как ни крути, а всему свое время: что трогает до глубины души и впечатляет неимоверно в детские годы, то кажется слегка наивным и натянутым в возрасте сознательном. И если вам вдруг захочется познакомиться с экранизацией романа У. Голдинга, то обратите внимание на более раннюю, 1963 года, версию. Именно старый фильм как нельзя лучше повествует о  злоключениях мальчишек на острове.  

7 из 10