«Серпико» - экранизация Люметом реальной нашумевшей истории честного полицейского, противопоставившего себя коррупции, являющаяся во многом подготовкой к «Собачьему полдню», рассматривавшему тему борьбы индивида и общества еще острее. Если прежде ленты этого режиссера испытывали сильное влияние театра, о чем свидетельствует их замедленный ритм, длительные планы, сложные мизансцены, то в 70-е Люмет усиливает в них роль монтажа, отдавая предпочтение более приспособленной для экрана актерской игре. 

   Вместе с тем, на протяжении всего своего творчества, постановщик сохраняет важный элемент своего стиля – обостренный, порой взвинченный драматизм, клубок сильных эмоций, иногда повергающий зрителя в шок. Чуждые полутонов фильмы Люмета выражают, возможно, наиболее трезвый взгляд на общественную ситуацию в США 1960-1970-х среди массы злободневных картин тех лет. В отличие от стремившегося к философским обобщениям Кубрика, такого мастера эпоса как Коппола и сатирика Олтмана, Люмет говорит о социальных проблемах напрямую, что вызывает у зрителя ассоциации с политическим кино Рози и Дамиани. Режиссер хочет показать взаимосвязь личного и общественного, глубокую заинтересованность конкретного человека в том, что происходит вокруг.

   История принципиального и бескомпромиссного полицейского, ставшего реальной проблемой для его коррумпированных коллег вначале настораживает зрителя недвусмысленным сочувственным намеком на близость Серпико к контркультуре: то, как герой отдыхает, как он выглядит и что думает, подчеркивают его инородность системе, причиной чему является скорее его молодость, чем взгляды. Но по мере развертывания повествования мы видим, насколько Серпико чужд духу беспечного гедонизма 60-х, его глубокую личную заинтересованность в достижении справедливости.

   В отличие от ранимого героя «Собачьего полдня» Серпико – волевая, цельная личность, способная вести упорную борьбу с социальной болезнью, но Люмет достаточно мудр, чтобы избежать ригористической однозначности в трактовке персонажа, показывая неуживчивость Фрэнка, его желание прославиться, что оттеняет положительные качества, делая образ многограннее и правдоподобнее. Талант Пачино реализуется в фильме во всей своей полноте: импульсивность, полная самоотдача роли, легко узнаваемый дезориентированный, полубезумный взгляд увлеченного актера – все это покоряет зрителя глубоким пониманием Пачино своих профессиональных задач.

   Добиваясь от других исполнителей так любимой им игры «с пережимом», Люмет добивается высокого эмоционального накала в течение почти всей картины, что не может не утомлять зрителя, однако, острота темы, детальная проработка социального фона (нищие, опасные кварталы буквально вопиют с экрана о несправедливости) в сочетании с классической режиссурой оправдывают базовый недостаток эстетики Люмета, которая является при этом и ее доминантой.

   Концептуальная простота, категоричность режиссерского послания понятны с самого начала, но перед зрителем необходимо развернуть настоящий калейдоскоп характеров и ситуаций, чтобы стала очевидна его оправданность. Серпико везде сталкивается с одними и теми же общественными недугами, устает о непрестанной борьбы в одиночку, а вместе с ним и зритель утомляется созерцанием однообразия зла, его въедливости, потому художественный эффект «Серпико» - психологическая вымотанность нескончаемой одиссеей по лабиринтам коррупции, является продуманной режиссерской тактикой.

   Данная картина – убедительный пример того, насколько жгучим может быть социальное высказывание, если оно осуществляется бескомпромиссно и без оглядки на голливудские клише, потому даже недостаток режиссуры Люмета (чрезмерная эмоциональность) может восприниматься как ее козырь, без которого впечатление от фильма было бы, возможно, менее сильным.