Действие происходит в начале 20-ого века. Некий Анри Готье-Виллар, известный холостяк, женится на молодой крестьянской девушке Габриель Колетт и знакомит ее с развратной стороной парижской жизни. Он, неудавшийся автор, лишенный идей, вынуждает молодую Колетт писать похотливую литературу, которую он выдает как свое собственное. Габриэль ведет дневник и записывает все свои переживания. Виллар, наследник крупного издательства, получает в этом дневнике псевдоним 'Вилли'. Тем временем у Виллара образуется любовный треугольник с Габриэль и Полайр, одной из его любовниц, а дальше их количество растет, одновременно они становятся и его союзницами. Габриэль, в конце концов, надоедает двуличие Виллар и она решает издать свои дневники-книги под псевдонимом «Колетт». Ей удается найти свой собственный литературный стиль...