Фильм Иштвана Сабо «Мефисто» снят по одноименному роману Клауса Манна, талантливого немецкого писателя, но находившегося всю жизнь в тени своего великого отца – Томаса Манна. Клаус Манн – человек судьбы весьма непростой, хотя бы потому, что, будучи сыном великого человека никогда не находил в себе душевных сил противопоставить себя отцу, и попытаться снискать его лавры. Его версия «Фауста» великого немецкого поэта Гете вовсе не являет выдуманную историю, сюжет взят из реальной жизни, в те мрачные времена, когда в Германии пришла к власти национал-социалистическая партия. 

Густав Грюндгенс – один из выдающихся актеров Германии того времени. Говорят, что Клауса Манна привязывало к нему нечто большее, чем симпатия поклонника театра к своему кумиру. К сожалению первого, кумир не разделял преследовавшейся тогда крайне жестко нетрадиционной любви. Это, и то, что Грюндгенс активно сотрудничал с нацистским режимом доставляло Манну огромные душевные страдания, и в 1933-ем, сразу после прихода Гитлера к власти, он уезжает из Германии, и пишет свой роман на третий год существования «вечного рейха» уже за пределами родины.

В центре фильма и романа, названного также «Историей одной карьеры», история Хендрика Хофгена, провинциального актера из Гамбурга, человека такого сорта, про которых обычно говорят, что их тщеславие бежит далеко впереди них. А как далеко может завести тщеславие и жажда славы, если еще и человек ни перед чем не остановится ради достижения своей цели.

В начале фильма мы видим просто тщеславного актера, которому стало тесно в провинциальном Гамбурге, который грезит Государственным театром в Берлине. Он презирает национал-социалистическую партию, он даже не готов всерьез поверить в то, что эти люди могут претендовать на реальную власть. Он противостоит буржуазной толерантности, презирает ее, призывая интеллигенцию подняться против мужающей и разрастающейся на глазах группы фанатиков. Но тщеславие актера велико – это можно было понять по первым кадрам фильма, увидев за кулисами театра бьющегося в истерике от зависти к чужой славе Хендрика. Пойдя на сделку с собственной совестью, он при помощи влиятельной любовницы попадает в Берлин, становится актером там, совершает выгодный брак с дочерью влиятельного человека. Но одним утром все круто меняется – в Германии новое правительство, нацисты победили на выборах.

И вот, пожалуй, ключевой момент фильма и романа – тщеславие и жажда славы победили ненависть к своим идеологическим врагам. Хендрик становится примой нацистского театра: он не просто актер, он уже директор театра, он и дипломат, он рассказывает о новой великой Германии другим людям. Он идет на любые уступки, хотя душа его сопротивляется этому. В его репертуаре появляется Мефистофель, он готов жертвовать свободой и даже жизнь своих друзей, своей любовницы, хотя, видит Бог, он противится этому, но все же проявляет столь нелюбимую им еще недавно толерантность – тщеславие его сильнее.

Он понимает, что искусство не терпит компромиссов уже слишком поздно, когда, увы, ничего сделать нельзя. «Нет в мире вещи, стоящей пощады», как сказано у Гете. Фортуна не сделала исключения ни для героя, ни для автора.

После реабилитации в 1949 году Густава Грюндгенса, большинство изданий отказались печатать роман Клауса Манна, сочтя использование реальной истории в нем угрожающей репутации великого немецкого актера. Манн ответил издателям - 22 мая этого же года он покончил с собой. Ведь настоящее искусство не терпит компромиссов.