Фильм мне не понравился. Средний фильм. Для масштабного высказывания о добре и зле Сабо выбрал роман Клауса Манна, но масштабного высказывания не вышло. Получился голливудский 'арт-хаус', этакий якобы художественный продукт. Если не ошибаюсь, академики оценили и дали Сабо Оскара. 

Мифы о великом Брандауэре, на мой взгляд, всего лишь мифы. Да он неплохой артист, играет неплохо, хотя и несколько прямолинейно-назойливо. Но ничего великого в этой роли я не вижу. 

Роман Клауса Манна, я к сожалению, успел только просмотреть. Но даже при беглом взгляде отличия фильма от книги бросаются в глаза. Дело не в том, что фильм должен быть самостоятелен(хотите быть самостоятельным пишите сами свой сценарий), дело в сути. Во первых это роман личный. Манн писал об актере, которого знал. Фильм Сабо общее гуманитарное место а ля монолог кота Леопольда. Во вторых роман это размышление о таланте. В финале книги герой готовит и играет роль Гамлета и в одиночестве - несчастным запуганным актером. Важно, конечно, что Гамлет и все рассуждения тоже важны. Конечно, фильм это выкидывает. Это ж фильм. Тут надо что то потупее. Финал фильма совсем что то из другой оперы. 

Основной промах фильм - это промах мимо таланта. В мифе принципиально важно, что жертвует душой талантливый человек. В фильме это комсомолец-краснобай, изначально заточенный не на искусство, а на лозунги. Поэтому нацисты, приходятся весьма, кстати. А если герой не талантлив, то чего тут вообще смотреть? Все рушится как карточный домик и сидишь смотришь 2 с половиной часа нудноты. Я еле еле досмотрел. 

Как Сабо пытается победить нудноту? Необычайно бойким сценарием. Сцены длятся по полторы две минуты. Иногда и по минуте. О каких то глубоких диалогах или развитии драматургии тут говорить не приходится. Взамен бесмысленная динамика и комсомольская бойкость. Это Голливуду понравилось и американцы Сабо взяли на работу-снимать проходные вторичные байопики и мелодрамы. К тому моменту режисссер уже расстратил все свои небогатые художественные запасы, которые в Мефисто все же нет нет, да и просматриваются. Попросту говоря Сабо после Мефисто превратился в посредственность. 

Помимо всего сказанного, на одно структурное размышление фильм меня все таки навел. Но это заслуга не фильма, а Клаусса Манна, по своему сдвинувшего миф о Фаусте. Фауста в фильме собственно нет, есть Мефисто. Кто же продает душу и зачем? Или что вообще тут продается? Получается, что душу вообщем продает обычный средний человек(о чем есть книга Ханны Арендт), но не ради Фаустовского познания. А ради того, что бы побыть Мефистофелем. Немного поиграть в Мефисто. Да по сути человек отдает даже и не душу, души у него нет, он продает свое краснобайство, свою речь, как источник соблазнения и получает взамен какую то иллюзию власти и вседозволенности. Надо сказать что этот тоталитарный проект по воссозданию мифа о Фаусте тогда оказался для обеих сторон(власти и артиста) провальным. Власть быстро убеждается в том, что искусство ненадежный рупор и как его не поверни, оно всегда выдает свое же вранье. Оно этой откровенностью вранья только и выживает, тем что врет так, что во вранье забывается. С другой стороны артист получает власть совсем уж карикатурную, не дьявольскую и при малейших попытках на что то влиять его жестко ставят в рамки. Последняя сцена на стадионе акт безвыходности. Актера как ненужную пластинку, за которую зря заплачены деньги, гоняют по кругу попусту.  Понятна мысль режиссера, что искусство превращается в своего рода спорт. Зрителей(настоящих) у такого искусства нет, никого им не одурманишь. А Мефисто вдруг превращается, наконец, в нечто похожее на люцеферовский дух, когда насается(летает), как одурелый без цели по пустому стадиону. Вспоминается Кафка и его окончание мифа о Прометее. Орлы устали, Прометей устал, скалы устали. Мир устал от искусства, вышедшего из фаустианского мифа о великой личности и его аватара - мефистофелевского мифа о посредственности. 

6 из 10

P.S. Сегодня 18 февраля у Сабо день рождения. Случайно, что рецензия написана именно в этот день