На меня главные герои фильма, милое семейство из одноэтажной Америки, не произвели впечатления забавных и симпатичных. Посвятившая себя племянникам художница Лилия Блум выглядит не самоотверженной любящей героиней, а инфантильной и безалаберной женщиной, которая просто боится самостоятельной жизни, боится принимать решения и что-то менять. Даже разбрызгиватели в саду. Отец-кормилец, брат Лилии, просто слабовольный и ведомый человек, которому легче принять волю более сильных личностей, чем самому что-либо решать. Тут они с сестрой очень похожи. Очаровательные веселые дети - настоящие маленькие деспоты, настолько, что не признают ни за отцом, ни за тетей право на личную жизнь, не желая делить их ни с кем. 

И вот в эту семью приезжает невеста Метча, овдовевшего 5 лет назад брата Лилии, девушка из Сан-Диего Дебра (Кэролайн Гудолл), сияющая улыбкой в предвкушении знакомства с семьей жениха, восхищенно любующаяся его домом, с лучистыми широко распахнутыми глазами и теплой искренней улыбкой. Но все ее попытки подружиться с сестрой и детьми Метча разбиваются о стену глухой неприязни ребятишек, убежденных, что папа должен принадлежать только им. Как изобретательны детишки, показывая Дебре, что она для них чужой человек, и они ей не рады! И как отталкивающе выглядит сама Лилия, которая активно встает на сторону племянников! Боясь, что ей, не дай Бог, придется что-то менять в своей жизни после женитьбы брата или (ужас-ужас-ужас) вылезать из-за его спины, она проявляет удивительную для своей инертной натуры активность. И добиваются своего. 

Совершенно не радует финал фильма, где детки, одержавшие победу, возятся с бабочками и собачкой, Лилия наконец-то решает стать самостоятельной, встретив красавца-ремонтника-музыканта, и только Метч остается один как перст, а Дебра с разбитым сердцем уезжает в Сан-Диего...

Мне очень жалко эту открытую искреннюю девушку с такой искренней улыбкой. Как она трогательно, по-детски радуется помолвке с любимым человеком, пытается порадовать его детей, готовя лакомство, ищет общий язык с Лилией. И жаль, что ее избранник оказался таким бесхребетным слабаком, пошел на поводу у эгоистичных родственничков и пожертвовал может единственным шансом снова устроить свою жизнь. И еще не раз он горько пожалеет, что отказался от такой замечательной девушки, как Дебра. Особенно лет через 10, когда дети начнут самостоятельную жизнь, выпорхнут из отчего дома... и все, что останется Метчу - это разваливающийся на части дом, испорченные разбрызгиватели, и воспоминания. И жалость о том, что он был таким безвольным и так боялся обострить отношения с родственниками... И сделал глубоко несчастной девушку, которая его полюбила.