Начав когда-то смотреть мультсериал «Наруто», я полюбил этого анимационного героя навсегда. Персонаж мальчика, а затем и мужчины Наруто ассоциируется с силой и дружбой. Наруто НИКОГДА не сдается. Он весьма вдохновляющий персонаж. В нем столько всего намешано, что все вместе получается уникальный герой, невероятно обаятельный и по-настоящему верный, самый лучший друг на свете.

Когда в разгаре был первый сезон Наруто, рассказывающий о его детстве и самых первых испытаниях и приключениях, вышло аж три отдельных мультфильма, и сейчас перед нашим вниманием второй по счету. 

Во время второго драматичного сезона Наруто выйдет целых семь отдельных, анимационных мультфильмов, но именно первые самые три мультфильма, как и сам первый сезон всегда вспоминается с некоторой ностальгией. Ведь здесь Наруто и его друзья Саске, Сикамару и Сакура и другие были еще маленькие, здесь было детство и некая наивность, что-то чистое и милое. Поэтому особенно всегда с улыбкой вспоминаю самое начало.

В этой истории рассказывается о том, как Наруто, Сакура и Сикамару охотились за хорьком, и эта миссия обернулась чем-то очень мрачным и опасным. На юных героев напали зловещие, неизвестные ниндзя и разлучили их. Наруто остался совсем один, и что интересно он узнал о силе, о которой никогда прежде не слышал. Она не связана ни как с чакрой. В трущобах неизвестной, древней цивилизации Наруто ждала битва, которая оказалась масштабной, и на кону были жизни всех, кто ему дорог…

- Ах, ты «сучка», ну как иди сюда!

«Великая битва» лично для меня на таком же уровне, как и первый мультфильм «Ниндзя в стране снега». История здесь со своими тайнами и неожиданностями, многих героев как всегда было приятно видеть, но центром вселенной в этом мульте, естественно, Наруто, и за него переживаешь больше всех. 

Данная история примечательна тем, что Наруто узнал много чего нового, что поможет ему дальше. По сравнению с первым и третьем аниме, данное второе самое мрачное и тяжелое. Здесь более события драматичны, и атмосфера стоит холодная и зловещая. Почему-то очень запомнился персонаж «сучки» (ее так все называли) девушки ниндзя, которая была на темной стороне. 

Сам мульт любопытный, и кто любит мангу, его обязательно оценит, мне лишь хотелось больше от концовки, почему-то такое впечатление сложилось. 

«Наруто 2: Великая битва» - приключенческое аниме с привкусом фэнтези, комедии и драмы 2005 года. Картина яростная и бешеная, как всегда с двойным дном в сюжете и кучей сражений, новых тайн и открытий главного персонажа, но самое важное - эта история о верности и дружбе, а это настоящая сила. Отношусь к картине нейтрально.