Второй полнометражный фильм “Наруто: Великая битва” – это куда более динамичное и интересное зрелище, чем первый фильм “Ниндзя в стране снега”. По крайней мере, так есть по началу.

“Великая битва” развивается постепенно, но быстрыми темпами, не давая заскучать зрителю. Фильм делает это в таковой геометрической прогрессии, быстро переходя от миссии по поимке хорька, к противостоянию идеологий: мир без войны достоин того, чтобы за него убивать, и мир без войны не достоин того, чтобы существовать, если роль человека в нём – механизм свершения чужих чаяний. Эта деталь, философия сторон конфронтации, - ещё одна очень интересная вещь, которая выгодно отличает фильм от его предшественника. Тема утопии в нашем неидеальном мире, аллюзией на который является мир Масаси Кисимото, - очень тонкая и сложная тема, которую автор мог раскрыть со стороны мировоззрения Наруто, его друзей и его врагов. В принципе, изначально всё к этому и шло, но на середине фильма как-то обломилось и свелось к первично высказанным “в лоб” принципам, так и не обросшим слоями рассмотрения окружающего мира с новых сторон. Оно и понятно, ведь в таком случае философия главного героя, Наруто, да и его окружения претерпела глобальные изменения, которые пришлось бы вписать в основной сюжет сериала и манги. Но это сделать не представляется возможным. А следовательно и изменить ничего нельзя.

И это не очень хорошо. Хоть и вполне логично.

Некоторую заусеницу на восприятии формирует понимание того, что в общем-то фильм вписать в основную историю можно. Его герои, их характеры и способности никак не конфликтуют с тем, что показано в основной сюжетной арке на тот момент, когда происходят действие (кроме маленькой детали, говорящей о том, что Наруто на время вообще покинул деревню… Но это так). Их взаимоотношения – честная калька того, что имеет сериал на показываемом этапе. Их способности – тоже. И всё это выглядит куда более лаконично в контексте сериала, в отличие от первого фильма “Ниндзя в стране снега”. Однако это всё равно не делает фильм чем-то большим, чем очередным филлером. Почему? Читать выше в скобках.

Но в то же время это не делает “Великую битву” и плохим фильмом. Его дизайн построек, которые привезли с собой персонажи, прибывшие из-за океана и сами собой расширившие вселенную мира “Наруто”, - это сочетание авторитарного монументализма с дизельпанком. Оно выглядит чужеродно и отталкивающе на фоне прерий стран Огня и Ветра. Таким образом, уже на визуальном уровне оформляются стороны конфликта. А детализация и прорисовка, притом не только локаций, но и самого главного, героев и битв, всё столь же хороши и, скорее даже, выведены на новый, более высокий уровень, чем то было в том же первом фильме.

Всё это в сумме формирует хороший продукт, который пусть довольно бесполезно, но вместе с тем интересно смотреть. Однако из “хорошего” этот продукт делает “неплохим” одна немаловажная деталь – вторая половина фильма.

Наблюдать за нелогично быстро развивающимися событиями очень странно в условиях и так повысившегося, по отношению к первой ленте, хронометража. Бэкграунд событий не получает должного оформления, когда сами события между тем получают не совсем понятный для зрителя итог. Логика действий героев объясняется каким-то отдалёнными принципами, чья основа не понятна в контексте фильма, хотя по диалогам подразумевается, что она есть. Складывается чёткое ощущение, что не хватает ещё минут 10-15. Появись они здесь, дай создатели себе волю изобразить чуть больше экспозиции (хоть самой ленивой - разговорной) и всё стало бы на свои места, ну хотя бы пододвинулось к ним. А так… Получилось довольно смазано и нелепо, особенно на фоне отличной первой половины фильма.

Потому и выходит, что фильм – неплохой. Просто неплохой филлер, который оставляет после себя приятные ощущения, но не заставляет о чём-то особенно подумать, то есть толком даже не работает со своими же мыслями и измышлениями, не влияет на персонажей, хотя на это было даже странно надеяться. Он лишь занимает полтора часа чужой жизни добротным экшеном, интригующим сюжетом, таковым “разгоном на рубль”, аляповатой последней главой, “выхлопом на копейку”, и тривиальным, но красивым эпилогом. Простым, но таким, лучше которого и быть не могло в такой истории… Да, пожалуй, это неплохо, но не более.

P.S. Спасибо за внимание.