Спасаясь от вооруженного восстания, принцесса Алита бежит через лес Эруре и натыкается на меч охотницы на монстров Фарис. Тут же встреча прерывается появлением 5-метрового монстра, который не придает особого значения, какого цвета кровь течет в жилах его ужина. В итоге панического отступления девушки меняются телами. И вот кровожадная Фарис в теле наследницы трона и ангелочек-Алита в теле охотницы за головами заключают договор - принцесса-воин защитит королевство от мятежников и в обмен получит любую награду. Даже возможность остаться принцессой навсегда...

То присказка, сказка будет впереди. Обновленная принцесса в девственно-белом платье и мощных гриндерсах рубит врагов налево и направо, каждый раз для удобства разрезая юбку до талии и сверкая чулками в пылу битвы. Каждое утро она надевает новое белое платье, и под конец каждой серии оно изодрано в клочья и залито кровью - государство, по ходу, разорится на ее гардеробе.
Настоящая принцесса сразу после обмена телами, радостно хлопая в ладоши и пританцовывая, кидается исполнять обязанности служанки. Кавайные девочки-андроиды, по совместительству машины-убийцы, напичканные всем возможным и невозможным оружием, задают шороху во всем королевстве. А ещё есть некий принц, прямой наследник престола, который ушел в соседнее королевство кофейку попить да бумажки о перемирии подписать, и не вернулся, зараза, а здесь его все ждут-ждут...

Вот так вот всё и понамешано. Зритель увидит эпоху, идентичную Средневековью, но с андроидами и киборгами, как непосредственными участниками сюжета. Однако в целом, эта мешанина какая-то вязкая и плохо прожеванная... Экшена почти и нет, в основном герои сидят-трындят о том, о сём. Юмора нет вообще, ни у кого, даже задатков. Чувствуется, что в основе была манга, т.к. многие сюжетные линии провисают, мотивы поступков героев остались где-то за гранью повествования.

Посмотреть можно, местами будет даже интересно, но в целом средненько.

5 из 10