Когда увидел, что аниме состоит всего из 6-ти эпизодов, стало интересно. Можно ли раскрыть сюжет и показать героев за такой короткий промежуток времени? Оказалось, что нет.

 Аниме снято в очень интересном стиле – нео-панк. Тут попытались соединить науку и магию, получилось довольно занятно. Сюжет рассказывает нам историю двух девушек, чьи судьбы пересеклись вовремя государственного переворота. Принцесса Алита и охотница за головами Фарис. 

Описывать сюжет дальше, думаю, не имеет смысла, так-как смотреть будет и вовсе неинтересно. Этот аниме сериал изобилует совершенно непонятными, не логичными поворотами. Нет ни интересных диалогов, ни захватывающего действа, ни искрометного юмора, сюжет тоже не первой свежести и не блещет оригинальностью. Зато крови хоть отбавляй.

Что касается персонажей, то к ним не испытываешь каких-либо эмоций. Все они довольно сухие и не выразительные. Стоит выделить только двух девочек-киборгов Анну и Юнну, от них исходит какой-никакой шарм и большая доля смешных эпизодов припадают именно на них. 

Прорисовка мира и персонажей смотрится устаревшей как на 2007 год. Интересно выглядят только пара киборгов Доминикофф и Пит.
Порадовало лишь музыкальное сопровождение, выполненное в стиле рок.

В итоге, получаем невнятный продукт, который можно использовать как руководство, как не стоит снимать аниме.

4 из 10