Фильм хороший и интересный.  Гораздо лучше первых двух. Второй самый глупый и скучный получился. А тут есть все. Главное здесь хотя бы силы для захвата мира у зла присутствуют. И то что он связан напрямую с сериалом это как раз отлично. А то в тех трех фильмах все герои не в меру слабые и беспомощные, да и враги какие то нелепые, вообще удивляюсь как с такими силами они хотели захватить мир. Короче все предыдущие части просто смех, несерьезно там все, как то слишком уж по детский. Здесь же все серьезно и интересно, так же сила зла здесь и правда угрожает, может и не всему миру шиноби, но Конохи точно. Также очень хороший, даже не просто хороший а превосходнейший саундтрек, который в добавок к хорошему сюжету добавляет, хорошее настроение.

Вывод: Фильм интересный, увлекательный. Сюжет интересный, хотя чуточку банальный для фильма про Наруто. Зато радует, то что все герои повзрослели и ведут себя подобающий. Кроме самого Наруто разумеется, он все по прежнему дурачится и тормозит, но в решающие моменты на него наступает прозрение и он не отступает со своего пути ниндзя и идет до последнего. При этом как лично я считаю, он подает всем пример и своим пониманием чужого несчастья вдохновляет всех на подвиг и добро, тем самым укрепляя волю и моральный дух человека. 

P.S Смотрю 341 серию Хроник и надеюсь на победу Нуруто в дальнейшем!

Фильм понравился. Так что спокойно ставлю:

10 из 10