Хадзимэ Камэгари – личность известная среди режиссёров аниме. Нашему зрителю он явно должен быть знаком по сериалу “Соник Х” 2003-го года. Данную работу вехой творческой мысли назвать язык не поворачиваться, но о какой-никакой популярности сказать можно смело. А из этого можно вывести интерес и к иным работам режиссёра, куда более серьёзным. И они есть, притом также довольно популярные, пусть уже и не на просторах СНГ: “Сильнейший в истории ученик Кеньчи” или фильмы по “Люпену III” – как пример. Потому нет ничего удивительного, что на первый фильм “Ураганных хроник” был выбран такой человек: немалый опыт и умение работать с разными по настрою историями, мне кажется, сыграли свою роль при выборе. А для начала новой чреды фильмов необходимо было что-то новое, что-то непривычное, если не по визуальному оформлению, то по настрою. Так и получилось: четвертый фильм медиа-франшизы “Наруто” – это таковое сочинение на тему “а что если?” наполненное сказочным колоритом в декорациях узнаваемого сеттинга и со знакомыми героями.

Этот фильм, честно сказать, до недавнего времени был моим любимым. Во многом это связано с тем, что посмотрел я его, будучи ещё в довольно нежном возрасте. И потому ностальгическое восприятие полностью затмевало рациональный подход к оценке. Да и о какой оценке может идти речь, если и фильма я в принципе не помню?

Однако после просмотра стало понятно, что не помню не просто так: чего-то особенного здесь и не запомнишь. Четвёртый фильм “Наруто” – простое и не перегруженное излишками сценарных линий повествование. Приключение из пункта “А” в пункт “В”, конфликт в котором столь же прост и понятен. Здесь вновь стоит вернуться к ранее упомянутой сказочности фильма, ибо если ссылаться на таковое восприятие, то конфронтация “вселенского зла”, буквально пытающегося завладеть всем миром, и героев, оберегающих силу, которая единственная может это зло остановить, становится уже не столь наивной. Она становится… Закономерной. Да, именно так. Этот простой как две копейки сюжет чётко подходит тому антуражу, что был выбран создателями для данного фильма.

Вместе с тем этот же антураж не даёт стать фильму чем-то большим, чем наивное рассуждение над вопросом “а если бы?”. Такая атмосфера является бустером для вопросов, построенных на логическом подходе к действиям и поступкам героев, к тому, как оформлен мир и прочему. Но эти вопросы всё равно остаются вопросами, и они остаются без ответа: “четыре человека охраняют вселенское зло – серьёзно?” или “Наруто обязательно должен лезть в пасть своей смерти как раз потому, что эта смерть была ему предсказана – в чём здесь смысл?”. И это не единственные примеры. Они призваны обозначить основную проблему: подспудно зритель, проникнувшись атмосферой и несерьёзным настроем истории, может опустить эти вопросы, однако сама история их не решает и в послевкусии они остаются, в окончательном итоге не являя из фильма ничего, кроме неплохого взгляда на истории мира “Наруто” под интересным углом.

Четвёртый фильм, что занимательно, не наделён какими-то головокружительными экшен-сценами, как то было в третьем фильме, или замысловатой архитектурой декораций, как то было в первом и втором фильмах. Он являет из себя некое сочетание культур, игру на поле мифологии стран востока. С этой точки зрения фильм работает как крайне интересный пласт для изучения именно в плане соприкосновения с нашим миром: главные силы антагонизма – аллюзия на терракотовую армию; внешний вид воинов нововведённых для этого фильма стран – явственная параллель с реальной военной историей государств востока; одно из имён, Йоми, так и вовсе название потустороннего мира в японском фольклоре. Это, опять же, по-новому заставляет посмотреть на фильм. Что манга, что сериал “Наруто” также немало берут из фольклора, из истории и так далее. Однако здесь это было дано на обозрение зрителю в условиях истории на полтора часа – сжато, “в открытую”. Это пласт чего-то необычного из нашего мира, перенесённый на мир из экрана, дополнительно утверждает неординарный настрой, даёт понимание о правильном восприятии ленты. Которая, притом, не успевающей надоесть.

Это, возможно, связано из-за её простоты, о которой уже было упомянуто. Под конец остаётся некий осадок не оконченного знакомства, будто даже этим девяти десяткам минут не хватает ещё 10-ти для того, чтобы понять мотивы героев и не удивляться тому, как быстро они меняются в отношении друг к другу. И, наверное, данную деталь можно приписать к недоработке сценария, так же, как и вопросы к логике, а вместе с этим и опустить вплоть до окончания фильма.

Однако на финальных титрах всё всплывает, смешивается и формирует странный ком. С одной стороны он приятный и словно утверждающий: “Это было здорово!”. А с другой стороны он шероховатый и будто вопрошает: “Почему это было так странно?”. И вот тут уже всё дело в том, как зритель отнесётся к этой “странности”. Я списал историю на занимательный филлер, обладающий своей собственной атмосферой, которой не может похвастаться, на моей памяти, больше ни один фильм, ни одна серия франшизы “Наруто”. Потому я в принципе остался удовлетворён. Однако так и не сумел абстрагироваться от того факта, что фильм и по заделу, и по героям обещал чуть больше, чем явил. И у него был потенциал выполнить эти обещания, но то ли не хватило времени, то ли не хватило смелости – мне не известно. Мне известен результат: незамысловатое полнометражное аниме с типичной историей и столь же типичным посылом, но наделённое интересной атмосферой, не раздражающим юмором, развивающимися персонажами, интригующим началом и запоминающимся финалом. Для фильма, созданного для аудитории в основном телевизионного продукта, это неплохо. Жаль только, что такое “неплохо” повторяется уже 4-ый раз и от него уже искренне начинаешь уставать.

P.S. Спасибо за внимание.