С художественной точки зрения, я не очень  люблю фильмы подобного содержания. В них много слишком натуралистических и не очень  эстетических сцен, используемых, как правило, не к месту. Конечно, такие фильмы служат, как правило, одной физиологической цели, и если есть в них какой-то сюжет, и жанр, отличный от эротики, эротика всё равно является единственным способом заставить смотреть такие фильмы.  

Но в данном случае здесь присутствует одно явление, которое совершенно не достойно того фона, на котором его показывают. Я говорю об актрисе Лиле Бауман.  Я так уверенно называю её актрисой, потому что с эстетической и художественной точки зрения почти все её появления в кадре являются безупречными образцами красоты и гармонии. И совсем не только благодаря тому, чем её наградила природа. А, наоборот, как раз её мимика, движения, голос, дают возможность соотнести себя её статичную  внешность с динамикой, и не разочароваться. Да, в жизни такого практически не бывает, да, это работа оператора, режиссера и стилистов, но потому это и можно назвать художественным шедевром, идеальным образом, а не реальным человеком. Этот образ ещё нужно создать. И он создан. И в этом плане, эта динамичная, интересная, безупречная картина(в смысле рисунок) девушки полностью заслоняет собой сам фильм, в котором слишком много голых тел и малозначащих  персонажей. Есть, конечно, и другие художественно неплохо снятые сцены, и красивые актёры, но они явно проигрывают по совершенству главной героине. То есть такого рода красиво сделанные кадры с главной героиней   безусловно украсили бы собой известные фильмы других жанров, драмы, триллера, исторические фильмы... Да и саму актрису интересно было бы увидеть в других интересных ролях. Но не суждено…