Я увидел этот фильм когда мне было лет шесть. Произвел он на впечатлительную молодую душу совершенно оглушительное впечатление. Если не фильм ужасов, то как минимум нуар. Персонажи жили в атмосфере постоянного страха, да и сами были страшны. Таково было детское восприятие. Конечно, искаженное. Наши «Нейтральные воды» в детстве тоже показались мне фильмом ужасов. Запомнился только одинокий человек в безбрежном, враждебном океане, ощущение близости смерти. Пересматривая фильм уже взрослым, заметил насколько сильно сместились акценты.

В отличие от «Нейтральных вод», «Лисы Аляски» не повторялись ни в прокате, ни по телевидению и снова увидеть фильм я получил возможность совсем недавно, также как и узнать, что картина снята в ГДР. И снова удивился как разнится восприятие с возрастом.

База ВВС США на Аляске. На базу прибывает новый пилот, имеющий за плечами опыт корейской войны. Он будет проходить службу в подразделении самолетов-разведчиков «лис Аляски», занимающихся поиском советских атомных подводных лодок в Арктике. Унылое, оторванное от людей, место. Подводные лодки русских не обнаруживаются. На базе царят «их нравы»: выпивка, расхлябанность, скука. Встреченный на базе лучший друг капитана – полусумасшедший, боящийся какой-то темной истории в своем прошлом. Едва ли не в день приезда наш капитан добивается расположения невесты кандидата в Сенат США, дочери полковника – начальника базы. Следствие – долгая драка между капитаном и будущим сенатором, в которой в конце-концов победа остается за военно-воздушными силами… 

Однажды «московская Молли» - военная радиостанция русских, где женщина-диктор ведет передачи на английском языке, сообщает о приближающемся шторме и необходимости прекратить полеты. Американцы воспринимают это как попытку дезинформации с целью обеспечить незаметный выход в море подводных лодок и посылают на разведку экипаж нашего капитана. Он не должен лететь, поскольку только недавно вернулся с задания, но командующий базой полковник и будущий сенатор решают иначе. Предупреждение оказывается правдой. Из-за непогоды самолет вынужден отклониться от курса и совершить вынужденную посадку. Серьезно ранит руку полубезумный друг нашего капитана. Когда метель стихает выясняется, что сами взлететь они не смогут, собственных координат не знают, включить радио для пеленгации запрещают инструкции, а поисковые самолеты не будут залетать в «русский сектор», в котором они оказались. Угроза голода становится все реальней. Свои их бросили. Выясняется, что друг капитана и штурман – третий член экипажа уже попадали в такую переделку и чтобы выжить съели своего более слабого товарища. Через несколько дней обессиленные летчики все-таки подают радиосигнал. Рядом с самолетом из подо льда всплывает принявшая его русская подлодка. Русские расчищают взлетную полосу. У раненного гангрена, русский врач вынужден сделать ампутацию.

Самолет возвращается на базу. Полковник и сенатор инсинуируют, что капитан совершил преступление: вступил в контакт с русскими и позволил искалечить сослуживца – он русский шпион. Капитана предают все – его лучший друг, штурман-член экипажа, девушка с которой так бурно начался роман.

«Хищный оскал империализма» показан просто гротескно, налицо безудержная пропаганда. Американцы - беспринципные лживые неврастеники или безумцы, способные на каннибализм. О многочисленных несостыковках не приходится и упоминать. Но стиль и атмосфера 60-ых способны вызвать легкую ностальгию. Равно как и бросается в глаза «несовковость» фильма. Хотя, конечно, он представляет не столько художественный, сколько исторический интерес.