Если честно, то меня это аниме ввело в недоумение. На кого рассчитывалась история без конца и начала?

Тем, кто только знакомится с миром 'Гравитации', будет понятно только одно: это яой. Про j-рокеров. Все.

Для фанатов-ну, если только пополнить коллекцию аниметеки. Рисовка ниже сериальной в два, а то и в три раза. Дизайн персонажей уже не 'кавай', что заметно снижает их притягательность для девушек (а на кого еще расчитан-то фильм?). Про сюжет вообще сказать нечего.

Резюме: хотите интересного, красивого аниме про любовь? Вы ошиблись выбором. Смотрите сериал и забудьте о Gravitation: Парни со сцены (видео), как о страшном сне.