В этой картине пародируются различные шпионские ленты и боевики, особенно в следующих сериях «Безумной миссии» (которых ещё четыре, и один заимствующий фильм 1997 года «Тузы по местам 97» или «Новая безумная миссия») характерна ирония на тему известного сериала о Джеймсе Бонде. В третью часть даже перекочевал американский актёр Ричард Кил из двух серий «бондианы» — десятой «Шпион, который любил меня» (1977) и одиннадцатой «Мунрейкер» (1979). Здесь приключения героев вполне захватывающие, с трюками и юмором, но всё же постановка не на высоком уровне. Эрик Цан, больше известный как актёр, позже сотрудничавший с Джеки Чаном и Джетом Ли, в качестве режиссёра слабоват. Оригинальная китайская версия названия этой ленты — «Самые прекрасные партнёры». Также у фильма много других вариантов названий: «Асы маскировки», «Тузы по местам», «Бриллиантовый палец». Актёр Карл Мак получил гонконгский киноприз за роль в этой картине в 1983 году (было также ещё три номинации — актрисе Сильвии Чан, композитору Тедди Робину Кваню и актёру, сыгравшему главную роль, за песню).

4 из 10