Мрачный фильм-катастрофа, под завязку наполненный драматизмом. А также буквально переполненный идеями и событиями, которыми попытались насытить его  создатели. 

Причем эта перегруженность порою значительно портит впечатление от просмотра. Я понимаю что зрителя хотели удивить многогранностью сюжета, масштабностью происходящего: тут и стремительно погружающиеся в хаос и отчаяние мегаполисы; массовая гибель всего живого (включая даже аквариумных рыбок); сумасшедшие военные, желающие атомной вакханалии; психологические проблемы выжившего социума, когда на одну женщину приходится сотня мужчин... Но достаточное количество моментов выглядит или лишними или чрезмерно надуманными: к примеру некоторые конфликты среди выживших на полярной станции или эпизод с сеансом радиосвязи с 5-ти летним мальчиком с большой земли.

Я не видел версии для американского проката. По хронометражу она почти на час короче (в оригинале фильм длится 156 минут). Наверняка  в ней сюжет здорово упростили и сделали упор на зрелищность. Может это пошло лишь на пользу фильму, а может и нет. Но вот как по мне, так фильм надо было выводить на формат минисериала. 

Пару слов и визуальной составляющей. Поражающих взор спецэффектов в фильме нету (даже со скидкой на время его производства). Кадры с применением ракетного вооружения взяты из обычных документальных съемок, и это здорово бросается в глаза.

7 из 10