В мире кино своими собственными поджанрами вполне могут обзавестись комедии про группы поддержки (дружно скажем спасибо циклу «Добейся успеха») и более многочисленные сюжеты про разного рода невероятные ограбления (с благодарностью друзьям Оушена, друзьям Торетто, паре фильмов Джейсона Стэтхэма и прочим мальчикам-налетчикам). А теперь представьте, что будет, объединив обе вышеназванные составляющие…

Хотя зачем представлять, когда можно просто посмотреть «Сахар и перец» (Sugar & Spice, 2001 и кто бы мне объяснил смысл этого деликатесного сочетания) и увидеть вполне себе достойную комедию, в которой беременная капитан группы поддержки местной школы решала разом проблемы всех своих подружек (и прежде всего свою собственную, мало завидную ситуацию) ограблением банка.

Естественно о каком-либо плане из разряда «Миссия невыполнима» речи не идет и экшена из разряда «Обнаженное оружие» нам тоже не видать, но за простым планом, расписанном в розовом блокноте и подбадриваемом просмотрами  криминальных боевиков из видео-проката скрываются множество забавных моментов стереотипных будней девчонок-болельщиц и будущей мамы из цикла «Беременна в 16». Хотя почему это скрывается?

Комедийного уклона здесь действительно хватает. Взять хотя бы группу болельщиц, при взгляде на которой так и вспоминается выражение «каждой твари по паре», хотя на деле скорее «каждой девчушке по штучке» (зубрила, крутая девчонка, девчонка со странностями, школьная королева, религиозная паинька), как обставлена новость о беременности (меня эта часть больше всего повеселила) и как проходит подготовка ограбления – на каждом этапе истории забавных моментов хватает, при этом атмосфера остается легкой и юмор не напрягаясь идет вместе с историей, не пытаясь повалить зрителя сокрушительным набором пародий и шуток просто числа ради, хотя они тут совсем не к месту. 

Поставлена картина тоже весьма оригинально. На протяжении всего действия, которое неспешными шагами проходиться и по школьным будням, и по будущим молодым родителям, и по их трудностям и по найденному выходу (как подготовка, так и проведение) с узнаваемым по стилистике съемок финалом, рассказ ведется от лица, как это ни странно, весьма второстепенной героини (а не как обычно от центрального личика проекта), да еще и сразу же от полицейского допроса (повод задуматься о финале, который все равно найдет, чем нас удивить). 

Напоследок остановимся на актерах, вернее на одном актере - Джеймс Марсден в качестве более менее центрального по иерархии ролей парня главной героини и целой команде симпатичных болельщиц в составе Марли Шелтон, Мелиссы Джордж, Мены Сувари, Александры Холден, Рейчел Блэнчард и Марлы Соколофф (даже если последние имена не знакомы, узнать лица по большому числу пусть и не самых больших ролей в других более мене известных проектах все же можно). В общем, если вы даже такие легкие комедийные проекты недолюбливаете, то не обратить внимание на стольких красавиц в форме группы поддержки (и не важно, что по сути комедии и детскому рейтингу ничего откровенного нам не светит) все равно не представляется возможным.