На этот фильм всего одна рецензия по той причине, что снимался он для ТВ и в интернете его днем с огнем не сыщешь. Я его с БОЛЬШИМ трудом нашел, начал смотреть и после натужного просмотра и беспрестанного перелистывания вперед стер с винчестера.

Имеем мы низкопробный эротический фильм, который у тех кто его снимал, повернулся язык назвать детективом и триллером. Ну-ну. Сюжет вкратце можно описать примерно так: детектив (Шон Янг) ищет потерянную девственность главной героини (Мун Фрай). Все это происходит в пипец каком умственном и психическом напряжении, так что налицо не только триллер, но еще и саспенс. Если вы думаете, что насчет девственности я съязвил – ошибаетесь. Пол-фильма главная героиня в свои 23 года пытается потерять девственность, затем, когда ей таки помогают это сделать, понимает, что это было ошибкой. Господи, ну и муть.

Сюжет никакой, диалоги ужасные, актерская игра (всех, кроме Шон Янг) заслуживает не то, что Золотой Малины – Золотого Ночного Горшка. Отстойный фильм, одним словом. Это не детектив и не триллер, это низкопробная эротика. Смотреть это нормальному человеку просто нельзя.

Почему тогда Motel Blue удостоился рецензии, спросите вы? Да еще и нейтральной, а не красной? Отвечаю: Шон Янг. Прекрасная актриса, очень красивая женщина, которая (явно не впервой) вытянула провальный фильм на смотрибельный уровень. Особенно она хороша в сцене с убийством своего любовника. Ну и сцена с обнаженной натурой, когда она позирует художнице тоже очень даже ничего. Печально, но факт: когда режиссеру из-за убогости сюжета нечего показать зрителю – он показывает нам голых баб. Действует безотказно почти всегда. Вот так-то.

Вердикт: отстой и муть. Но если хотите увидеть великолепную Шон Янг в роли убийцы, еще и голой – поройтесь в сети, всего через неделю найдете фильм на каком-нибудь второсортном сайте. Стоит ли тратить столько времени ради 10 достойных минут экранного действия, вот в чем вопрос?

3 из 10 

(и то благодаря Шон Янг)

P.S. Единственное место во всем русскоязычном интернете, где можно найти фильм 'Отель страсти', это сайт rutracker.org (в поиске набирать Motel Blue). Удачи!