- Чего ты добиваешься? Чего ты от меня хочешь?

Такие вопросы рано или поздно появляются у одного или нескольких мужчин, когда на отдаленной от цивилизации станции оказывается красотка, выставляющая себя напоказ, заигрывающая со всеми и без нужды обнажающаяся. Это ли не провокация для всех мужчин, испытывающих тяготы одинокой жизни. Тут и столкнуться интересы двух героев. Между пожилым главой станции (Петер ван Эйк) и молодым новичком (Иэн Бэннен) с самого начала происходит напряжение. Из этих двоих лишь один настоящий лидер, а второй только притворяется. И вот так, шаг за шаглм эти двое будут мериться друг с другом. Блондинка Кэррол Бейкер станет тут настоящим триггером.

-  А что такого, все прилично.

В сущности, перед нами точно такая же борьба характеров, попытка сдержать зашкаливающее напряжение, как и в культовой 'Плате за страх'. К сожалению тут мало пустыни, песка. Зато преобладает загнанность, безысходность, типично нуаровская игра теней, полумрак и крупные планы. Это между Скорсезе и Клузо. И замечательная игра Петера Ван Эйка. Он вышел очень точный - обласканный властью, беспомощный в своей развязности и вседозволенности. 

Единственным недостатком картины выходит ее излишняя театральность. Клаустрофобия замкнутого пространства, пустыни ограничивает этих актеров. Увы, вместо того, чтобы выдавать естественный накал, местами они сбиваются на театральщину. Художественное чтение текста преобладает над сюжетом, интригой. И эти 'выпадающие' моменты здорово все смазывают. Отсюда и сюжет выглядит недостаточно закрученным. Местами все выстреливает и проходит, как шедевр, а вот местами - как подделка. Просматривая фрагменты можно здорово обмануться, неверно оценив эту ленту.

5 из 10