Очень часто кинематографисты при создании фильмов обращаются за помощью к различным литературным произведениям. Одни произведения отсеивая от своего внимания, а к другим охотно возвращаясь снова и снова. Вот и в качестве основы для своей картины, режиссер фильма Дэвид Прайс выбрал поистине культовое литературное произведение Роберта Льюиса Стивенсона «Странная история доктора Джекила и мистера Хайда», которое неоднократно цитировалась в огромном количестве художественных и анимационных фильмов. В том числе и в иных направлениях творчества.

Если брать в целом, данный фильм режиссера Дэвида Прайса создаёт впечатление аналогичное с «Чокнутым профессором» с Эдди Мерфи в главных ролях(!). Когда беря за основу произведение Роберта Льюиса Стивенсона, создатели картины охотно коверкают его произведение, привносят в историю очень многое и оставляя от первоисточника лишь саму основу. Да и то не столь легко узнаваемую.

Сюжет картины очевиден с самого начала. Так как все сюжетные ходы картины были повторены как в «Чокнутом профессоре», так и по своей сути представляют собой один сплошной кладезь для многочисленных клише и штампов жанра. Отсюда и предугадывать отдельные повороты сюжета не составляет особого труда. Не смотря на это, фильм смотрится достаточно интересно и вполне легко. Пусть даже порой юмор переваливает за пошлость и черноту в ироничном подходе к противостоянию обоих полов. Тем самым, под конец и сводя фильм к достаточно модной нынче теме равенства полов.

Тим Дейли вполне не плохо справился со своей задачей. Нельзя сказать, что в его глазах наблюдается то самое безумство гениального ученного ума, но комедийные кривляния ему дались вполне убедительно и интересно. Разве что, стоит признать, что на протяжении всей ленты всё внимание к себе приковывает именно Шон Янг, которая в очередной раз идеально примерила на себя образ сексуально раскрепощенной и сильную духом женщины. 

4 из 10

Доктор Джекилл и Мисс Хайд – это вполне себе интересная фантазия на тему культового произведения Роберта Льюиса Стивенсона, которая пусть и создаёт впечатление младшей «сестры» фильма «Чокнутый профессор» и чрезмерно увлеченно отдаётся ныне популярной теме равенства полов, но всё же вполне интересна для одноразового просмотра.