«Дюна» — отстой.

В общем-то, не потому, что это плохое кино.

Но после «Дюны» Линча перестаёшь воспринимать всерьёз. От замороченного сюрреалиста, каким он представляется после «Шоссе» или «Империи», не остаётся и воспоминания. И вообще, становится понятно, что замороченным сюрреалистом Линч не был никогда. Ни во времена «Шоссе» и «Империи», ни, тем более, до 'Дюны'.

Это кино нужно посмотреть либо сначала, знакомясь с Линчем, либо не смотреть вовсе. Так случилось, что я увидел его только сейчас, когда было увидено уже всё остальное. Парадоксальным образом (причём сразу) возникли ассоциации с другим фантастическим фильмом — «План 9 из открытого космоса». Если кто не знает, это фильм Эдварда Д. Вуда, признанного в киномире самым плохим и бездарным режиссёром, когда-либо снимавшим кино. Столь же парадоксальным образом «План 9» — один из самых милых и трогательных фильмов, когда-либо снятых вообще. Именно потому, что Эд Вуд КАЙФУЕТ, снимая кино. Как умеет. Актёры — это видно — КАЙФУЮТ, изображая пришельцев, вампиров, героев и прочую нечисть. А летучие тарелки — на проволочке. И это создаёт удивительный эффект КИНО как ИГРЫ, как ПРАЗДНИКА.

И вдруг мне показалось, что Дэвид Линч так же кайфует, снимая «Дюну». Настоящее, дурацкое, мегапафосное фантастическое кино.

И этот принцип «игры в кино» мгновенно перекинулся на все другие фильмы Линча. И теперь, пересматривая заново всё, что наснимал этот товарищ, я не вижу никаких загадок. Загадка предполагает отгадку, а в любом из его фильмов либо всё предельно ясно, либо не понятно вообще ни фига. Что означает, что никакой загадки там нет — только торжествующий гимн КИНО со всеми киношными фокусами и недостатками. И тарелками на проволочке.