Первое впечатление.

Начало было весьма многообещающее - титры на фоне пустыни, серия артов с рассказом о мире и предвкушение трехчасового погружения в фантастический мир Дюны. Наконец-таки на экране появляются первые герои этой истории. Что интересно, первая же сцена разговора Императора и представителей Гильдии вымышлена, видимо авторы посчитали, что таким образом проще познакомить нечитавших книгу людей с основным сюжетом. Оказывается, космическая гильдия уже тогда предчувствовала уничтожение Пряности и требовала убить Пауля/Пола Атрейдеса (мне ближе версия Вязникова - Пауль, поэтому далее я буду употреблять этот вариант). Император Шаддам IV производит впечатление неуверенного в себе старика, который шантажом и взятками захватил власть, а никак не грозного правителя всей Известной Вселенной. Необычно показаны и Препобные Матери Бене Гессерит: бритая голова, странный 'кокошник', все в черном. Будто секта сатанистов.

Общее впечатление.

Когда пошел третий час фильма, я мысленно напряглась: уже два часа прошло, а они только-только добрались до фрименов, это что, фильм в двух частях? Создателей, видимо, тоже осенило, что они большую часть времени отдали неосновным 'дофрименским' событиям, поэтому началось дикое наращивание темпа развития событий. Пауль только появился, а ему уже - 'вот-с, барин, вам сразу армия, все в вас мгновенно уверовали, делать вам ничего особенного не надо, сразу командуйте!' И далее все понеслось-понеслось, и мысль в голове была уже только одна: что это сейчас было?! Мне кажется, такое свойственно многим людям - долго-долго мусолить что-то неважное; схватиться за голову; понять, что сроки горят; сделанное не переделывать и слепить оставшееся на скорую руку, чтобы продукт выглядел готовым. Меня посетила мысль, что, возможно, режиссер утратил интерес к фильму после снятия первых двух часов, но фильмы все же не в хронологическом порядке не снимают. Концовка откровенно кривая, смутная и пустая. Царь-Бог Пауль вызвал дождь, о счастье. Хэппи Энд, типа. А вон там в уголке Император со всей семьй, в небе корабли великих домов, ну и плевать на них всех, у нас пати в честь нежданного дождичка в четверг. Хотела бы я увидеть где-то здесь мораль, но увы… читайте книгу, люди.

Актеры.

В целом, Атрейдесы произвели положительное впечатление. Выбор актера на роль Пауля вызвал улыбку - странно было видеть развратного засранца из 'Шоугерлз' юным героем, лидером фрименов и предводителем священного джихада. Да и профессор Ксавье из 'Людей Икс' в качестве Гурни Халлека, верного друга и соратника Пауля тоже не оставил меня равнодушной. Герцог Лето, на мой взгляд, и вовсе идеален! Грустный взгляд, усталый вид, на его лице словно бы печать смерти; это человек, который абсолютно точно поймал свою роль. Также чисто внешне хороша леди Джессика. 

Харконненов вряд ли можно удостоить похвалой; создатели фильма словно бы хотели сделать сверхсильный акцент на том, что они в этом фильме плохие. Актриса, играющая Чани, из девочки-эльфа сотворила каменную девочку-гнома. Остальные второстепенные персонажи настолько мало и редко появлялись в кадре, что я почти не обращала на них внимания.

Интерпретация персонажей.

Пауль - априори царь и бог. Ему достаточно было просто появиться, чтобы все фримены упали перед ним на колени. Его не посещали видения о джихаде и вообще джихад тоже начался сам собой. Пауль героически стоял в первом ряду, отсвечивал и в свободное от руководства фрименами время спал с Чани.

Джессика - вот та тетя в третьем ряду родила царя и бога. Ее роль и влияние на Пауля настолько обрезаны, что кроме статусов матери Квисатц Хадераха и Преподобной Матери она ничем не примечательна.

Стилгар - фримен, посвятивший себя сбору войска для Пауля Неоспоримого и Незабвенного. Опять же вырезанный персонаж.

Владимир Харконнен - рыжий дядька с лицом в прыщах и нарывах. Кричит, брыжжет слюной и производит впечатление полоумного старого дурака. 

Фейд-Раута - мелкий прихвостень-хулиган, явно унаследовавший от дяди-барона часть его безумия. На самостоятельные решения, судя по виду, не способен и вообще не отличается умом и сообразительностью.

Авторские дополнения; вырезанные моменты.

Вообще странно, что саму по себе интересную, наполненную тайнами и приключениями книгу взялись дополнять и изменять. Все отступления, на мой взгляд, выглядели неестественно и необоснованно, словно куски разных тканей, кое-как сшитые вместе. К примеру, из самых очевидных для меня - смерть доктора Кинеса/Кайнса. Ирония была в том, что эколога убила его же планета… а никак не харконненские прихвостни, даже сама причина его смерти нормально не раскрыта. Далее, Пауль и вода жизни. То, что показано в фильме, - откровенная работа на зрелищность, шабаш червей, смирительная рубашка… А до этого - оповещение каждого второго о своем намерении выпить ядовитой воды. Любовь Чани и Пауля показана как-то смутно, будто кроме полового влечения, между ними ничего и нет. Вырезали и их ребенка - решили не шокировать зрителей убийством младенца? Удивительно, как только не вырезали еще и Алию, от книжного персонажа остался общий каркас. Почему-то линию с Суфиром Хаватом не довели до конца, его история заканчивается пытками у Харконеннов, и в конце он не появляется в качестве ментата барона, как должен был. И как же сенсационное признание родства с Харконненами? Ну как-то уж вы совсем все изюминки из кекса-книги повытаскивали.

Ляпы?

Безумно смущали какие-то пистолеты, которые были у Пауля в самом начале и у всех фрименов в последствии. Мораль их использования - кричи громче, и всех порвешь. О том, что и без этих пистолетов на одного фримена приходилось по четыре убитых имперских сардаукара (элитной гвардии!), как-то и речи не было. Кроме того, расстроили глаза фрименов - где же синее на синем? Дай бог в самых крупных планах радужка светится 'мистическим голубым светом'. Впрочем, тут и поздняя экранизация недалеко ушла.

Вывод.

Однозначно не понравилось. Все то, что в книге преподносилась урывками, намеками, случайным фразами и легендами в фильме показано в стиле 'убийца - дворецкий'. Однако чтобы действительно проследить становление Пауля как вождя, его превращение из мальчика в мужчину, увидеть его истинные мотивы, нужно читать оригинал. Боюсь, к этой экранизации скорее применимо слово 'пародия'. 

Ставлю 6, чисто из-за любви к источнику