Сразу хочу заметить, прочитав все предыдущие рецензии, а почему собственно фильм должен полностью соответствовать книге? Фильм снят ПО МОТИВАМ книги с одноименным названием. Режиссер показывает своё видение и свою идею и в этом угадывается Линч, он заставляет мозг и воображение 'шевелиться'.

Для 80-х годов 20-го века фильм снят великолепно, эдакая смесь хай-тека и классицизма в костюмах, гриме и декорациях. Подборка актёров безупречна, особенно Кайл МакЛоклен в роли Пола Атридиса, со всех сторон положительный персонаж и с таким же 'благородно-положительным' лицом. Барон Харконнен же напротив показан настолько омерзительным снаружи, насколько он является им внутри. Звуковое сопровождение полностью соответствует передаваемому замыслу и усиливает впечатление.

Моя оценка

5 из 10, так как из всех фильмов Линча этот не самый лучший, кажется чего-то 'линчевского' не хватает, особенно после просмотра 'голова-ластик' и 'человек-слон'.