'Дюна' Дэвида Линча - и провал и достижение. 

Провал - потому что режиссер не сумел адекватно и полностью донести суть произведения. Для тех, кто не читал Герберта, довольно сложно понять, что происходит на экране или же понять глубину книги. Все скомкано, что-то отрезано напрочь. 

Даже плюсы здесь не совсем однозначны. Например, мне очень понравился Кайл Маклахален и то, что возраст Пола увеличили. Он выглядит вялым молодым человеком, который просто оказался к месту и ко времени. В нем нет той самой мистики, силы, которая позволила Полу Атрейдесу стать Муад Дибом. 

Довольно вял Стилгар. Дункан Айдахо - красавец-мужчина - пропал из книги, чтобы стать просто безликим персонажем. Зачем брили бене гессерит? Зачем эти чудовищные брови и красные рты у ментантов? Ощущение, что на площадке собрали всех фриков 80-х.  

Но для меня есть и очевидный плюс фильма - создание какой-то особой атмосферы. Для меня 'Дюна' Линча - как старый, но дорогой сердцу раритет. Как старый проигрыватель - понимаешь, что диски круче, но приятно подержать в руках пластинку. 'Дюну' сложно экранизировать. Мне кажется, для того, чтобы замахнуться на это, нужно быть фанатом книги. Линч просто им не был...  

Осталось пожелать удачи тем, кто решился взяться за это снова.