Встречаются в биографиях выдающихся деятелей страницы, о которых они не любят вспоминать. Блестящая идея, серьезные ресурсы, творческий запал – казалось бы, твори и наслаждайся славой. Так могло случиться у Дэвида Линча с «Дюной» Фрэнка Герберта, но не случилось. Что именно и на каком этапе пошло не так – теперь не раскопать. Важнее другое: знаменитый режиссер открестился от итогового варианта ленты, и студии пришлось явить миру липового Алана Смити. Линч стал одним из наиболее известных постановщиков, проделавших подобный трюк с продюсерами. Это уже спустя много лет был и Дэвид Финчер со скандалами вокруг «Чужого 3», и Марк Уэбб со сливом в сеть «Нового Человека-Паука», и другие факты бардака в кинопроизводстве. «Дюна» вышла на экраны в 1984-м и разочаровала едва ли не всех, кто был знаком с эпохальным романом, но история на том не закончилась. Пошли добавления ранее удаленных сцен, перемонтаж, ТВ-версия и полномасштабная работа над ошибками. Ее итогом стал почти трехчасовой вариант картины, который опять же не был идеален, но позволил истории обрести хоть какую-то стройность и в наши дни являться весьма достойным образцом высокобюджетной фантастики с мощным актерским составом.

Как бы автор ни относился к собственному фильму, а он хотя бы потому незаурядный, что именно здесь Линч впервые сделал ставку на Кайла МакЛоклена. Будущая звезда «Синего бархата» и «Твин Пикса» стал не менее важным источником всей событийности «Дюны», что и добыча меланджа – невероятно ценного ресурса, без которого Галактике и не летать, и вообще не жить. На гигантской песчаной планете, населенной километровой длины червями, хранится источник бесконечного противостояния между знатными домами Атрейдесов и Харконеннов, которые одинаково нелюбимы жадным до власти падишахом-императором. Появление на Дюне в результате интриг наследного Пола Атрейдеса ознаменовало открытие новой главы вражды, итогом которой стало обращение к темам философского самоопределения, восприятия древней силы и эзотерических смыслов жизни, разнесенных ветрами по бескрайним пескам. Пусть Линч и не проявил особого пиетета к роману Герберта, а главная прелесть, принесшая звание классики научной фантастики, сохранилась и даже обрела новые грани. Становление молодого Атрейдеса в окружении интриг, сплетен и откровенной недоброжелательности продемонстрировало значимость режиссерского видения лишь много лет спустя. А за зрелищную часть грядущих столкновений беспокоиться не приходилось изначально – одни только монструозные черви вышли столь впечатляющими, что избавили постановщика от сомнений в правильности своего курса.

Мир, порожденный фантазией Фрэнка Герберта, лишь на первый взгляд не имеет границ, однако они существуют. Естественная человеческая тяга к власти, готовность предавать, банальная алчность и расчетливость – как раз те самые рамки, прорваться за которые не получается при всем желании. До предела своенравно, но Линч снял кино как раз об этом, и под всей фантастической мишурой без труда обнаруживаются аллюзии на нестареющие реальные трагедии, причинами которых становится агрессивная дележка ресурсов. Меландж, эта противоестественная в своей притягательности пряность, нужен всем, ведь он дает молодость, а с ней и сверхчеловеческие возможности. Однако ирония в том, что все секреты этого вещества никому не известны. Император, Харконенны, Атрейдесы, аборигены Дюны фримены – при всех своих исконных различиях они едины в преклонении перед силой. По фильму разбросано огромное количество свидетельств этой силы, одни множатся, какие-то исчезают, чтобы затем вернуться в ином качестве. Линч увертливо перебрасывает акценты с одного персонажа на другого лишь затем, чтобы каждого увековечить в гротескности обличия. Особенно поусердствовал почему-то с бароном Харконенном, который предстал толстобрюхим левитирующим безумцем с мерзкой бородавчатой физиономией. И куда только делся экстравагантный интриган из книги?  

Известные лицедеи во главе со Стингом нередко выглядят забавно с кустистыми бровями, красными ртами, обритыми головами и прочими деталями внешности, но так продолжается лишь до тех пор, пока сюжет окончательно не концентрируется на личности Пола Атрейдеса. Кайл МакЛоклен изысканно прекрасен, и при этом где-то на уровне неизведанных чувств остается та изюминка, на которую и обратил внимание Линч. Симпатичный молодой брюнет – мало ли таких? Но в этом юноше действительно есть что-то герцогское, а его слово имеет силу в буквальном смысле. Кстати, звуковое оружие – одна из самых заметных отсебятин, и, как ревностно ни относись к роману, а право режиссера на интересные фундаментальные находки отнимать ни в коем случае нельзя. Тем более, если их тут предостаточно, и они позволяют считать фильм лентой, расширяющей и дополняющей книжную вселенную. Заметный мусульманский след, теория джихада в «Дюне» придают ей особый шарм, которого не было, например, в «Космической одиссее» Кубрика, и вообще это одна из самых интригующих идей Герберта, заново осмысленная и ловко преподнесенная кинокартиной.

Создатель культовой «Головы-ластика» рисковал остаться совсем уж неузнанным, если бы отказался от излюбленного сюрреализма. Сны Пола, схожие в своей пугающей направленности, а заодно и разъясняющие местные аспекты духовной силы, стали одним из базисов здания, возведенного на суровых космических песках. Риск обрушения существовал, по сути, с самого прибытия делегации Атрейдесов на Дюну и не отпускал до последних кадров. Симпатичная картинка фильма, зрелищные рукопашные схватки и общая неглупость всего происходящего заставляют тяжело вздохнуть о том, что публика так и не дождалась шедевра, сравнимого со «Звездными войнами». Взамен все мы получили крепкую, небезынтересную картину, пленяющую яркими эффектами и местами - отличной актерской игрой, но которая смотрится мелковато в сравнении с прочими работами Дэвида Линча, не говоря уже о Герберте. Очевидно, такой итог справедлив, ведь затолкать толстенное произведение даже в трехчасовое кино без потери качества почти невозможно. В ходе работы над фильмом постановщик это, скорее всего, осознал, и потому вышло так, как вышло. Однако и вычеркивать «Дюну» из послужного списка Линча не стоит. В конце концов, история кинематографа знает примеры и куда более волюнтаристского отношения к первоисточникам, о которых потом действительно можно говорить, лишь опустив глаза.