'Дюна' Фрэнка Герберта - произведение, занимающее свою, особую нишу в мире научной фантастики. В книге сплелись воедино религия, философия, экология и неизведанный, таящий в себе множество опасностей, мир. Взявшись за экранизацию данного романа, Дэвид Линч пошёл на определённый риск. Как передать на экране всю глубину происходящих на страницах фолианта событий? Тяжело, но не невозможно. Хорошо подобран актёрский состав. Кайл Маклахлен, Юрген Прохнов, Шон Янг, Макс Фон Зюдов, Стинг, Линда Хант, Патрик Стюарт и остальные справились со своими сложными, противоречивыми образами. Но вот вопрос: куда все так торопятся в своих диалогах? Куда бегут? Ведь быстрота, реакция существовали в книге Герберта совсем в ином. Юрген Прохнов на экране так вообще слишком часто улыбается. Это же герцог Лето Атрейдес! Несокрушимый (хоть он и погиб), сильный духом и телом воин, философ. А тут получился с одной стороны воин, с другой - добрый дядя. Не могу ничего плохого сказать о Патрике Стюарте - он первоклассный актёр, но есть небольшой нюанс: в книге Гурни Халлек был глыбоподобным и нескладным бойцом. Смотрим на Халлека в исполнении Стюарта - стройный и аккуратный. Далее. Не хватило картине немного глубизны. Роман насквозь пропитан идеями будущего, вероятностью прихода Мессии, произведение перекликается с Библией и философскими размышлениями о сверхчеловеке. В ленте всё просто идёт своим чередом, кроме видений Пола (и это, несомненно, плюс самому фильму). Не хватило некоторых сцен, которые чуть больше раскрыли бы суть картины. Например, эпизод с захватом Суфира Хавата в плен, разговора барона Харконнена и графа Фенринга. Не совсем чётко показаны непростые взаимоотношения барона и его ментата - Питера де Врийе. 

К слову, сам Дом Харконнен. Барон получился, безусловно, гадким и отвратительным, именно такие чувства испытываешь к нему при прочтении романа. Но ведь он был более грозным, его бас был громким и величественным. Барон Владимир Харконнен, конечно, был и по-своему хитёр. И, если честно, в фильме Дом Харконнен выглядит гораздо могущественнее, чем Дом Атрейдес, хотя оба Дома держались на равных. И даже Раббан и Фейд-Раута получились более правдоподобными, чем некоторые из Дома Атрейдес. 

Но надо всё же отдать должное Дэвиду Линчу и всей съмочной группе. Прекрасные декорации, уникальные для того времени спецэффекты, монстрообразные и огромные черви, охраняющие Пряность, просто поражают своими размерами и завораживают своими движениями. И, конечно, пустыня, планета-пустыня Арракис, она же Дюна, заманившая в свою ловушку семейство Атрейдес - ей нельзя не восхищаться. 

Практически все события, описанные в книге, соблюдены в фильме, расхождения не особо сильные. Посмотреть стоит, и даже несколько раз. 

8 из 10