Роман Фрэнка Герберта «Дюна» ждал выхода своей первой экранизации долгих 19 лет. С одной стороны, для книги такого уровня это незаслуженно долго, с другой — как показала практика, даже этого срока оказалось недостаточно.

Роман «Дюна» - это не просто фантастика. И дело даже не в том, что роман получил кучу премий и считается едва ли не лучшей фантастической книгой всех времён. «Дюна»  - произведение, переосмысливающее или, если угодно, домысливающее философскую и этическую эволюцию человечества, без утопических прикрас, но и без антиутопических кошмаров, самобытно, уверенно, временами дерзко, но во всяком случае правдоподобно в том смысле, в котором может быть правдоподобным любое предсказание будущего на 19 тысяч лет вперёд.

В книге не просто переплелись, а неразрывно слились воедино мистика и психология, политика и религия, развитие технологий и совершенствование человеческого духа. Перед любым драматургом, который взялся бы писать сценарий по «Дюне», вставала труднейшая задача не растерять всё это богатство, не свести сложный многогранный сюжет романа к банальному фантастическому боевику со спецэффектами.

Первым за экранизацию «Дюны» взялся Алехандро Ходоровски, но этот проект так и не был доведён до конца. Так что лавры (оказавшиеся вскоре скорее терновым венцом) первого экранизатора романа достались Дэвиду Линчу. 

Если рассматривать выбор режиссёра не задним умом, а с позиции 1981 года (именно тогда владелец прав на экранизацию продюсер Дино ди Лаурентис пригласил на роль режиссёра Линча), он кажется идеальным. С его тогда ещё не известной всему миру, но уже замеченной продюсером любовью к мистике, загадкам и нестандартным сюжетным ходам Дэвид Линч действительно представлялся наиболее подходящим кандидатом для того, чтобы перенести на киноплёнку загадочное, мистическое и нестандартное творение Гэрберта. Сам Линч зажёгся этой идеей, отказавшись ради неё даже от кресла режиссёра «Возвращения джедая». 

Во вселенной Фрэнка Герберта, в отличие от большинства других фантастических миров, главным признаком будущего является не фантастически развитая техника, а фантастически развитый человек. Парадоксальным образом Герберт перекликается тут с великим советским фантастом Иваном Ефремовым, хотя и направления развития, и получившиеся в результате миры у них различаются диаметрально. Тем не менее, «Дюна» — это гимн стремлению человека к совершенству, недаром главной целью ордена Бене Гессерит является создание Квизац Хедераха, совершенного человека, а главной надеждой фрименов — его приход. Одной из заповедей вселенной Герберта стала «Не подменяй машиной человеческий разум», и вот вместо наделённых искусственным интеллектом роботов появляются обладатели сверхмощного естественного ума ментаты, а вместо лихих, но недалёких пилотов космические корабли ведут Навигаторы, способные сворачивать пространство-время исключительно усилиями своего мозга. Телесное совершенство для Герберта не менее важно, чем интеллектуальное. И во дворцах Великих Домов, и в пещерах фрименов отточенное владение своим телом является не просто предметом гордости, но условием выживания и торжества над смертельным врагом. И это только в первой книге, а ведь есть ещё «лицевые танцоры» Тлейлаксу и огромное множество других чудес человеческого совершенствования.

Именно в этой части экранная «Дюна» понесла серьёзную потерю в сравнении с книжной. Линч не захотел делать «ещё один фильм про кунг-фу», зато в результате у него получился «ещё один фильм про супер-гаджеты». С точки зрения содержания различий между бластерами «Звёздных войн» и звуковыми модулями Линчевской «Дюны» гораздо меньше, чем между тем, что создал писатель, и тем, как это исказил режиссёр. Возможно, в этом одна из причин того, что успех у публики «Дюны» не идёт ни в какое сравнение с творением Лукаса, от руководства съёмкой которого Линч отказался. Махина романа Герберта оказалась для режиссёра неподъёмной, хотя возможно, «Дюна» просто стала жертвой монтажа. 

Фильм асимметричен, он начинается неспешно и очень детально, хотя и с самого начала серьёзно искажая сюжет книги. К двадцать шестой минуте экранного времени действие добирается только до сцены с Гом Джаббаром, которая в книге находится на пятой странице. Причём снята эта сцена просто блестяще, во всех подробностях, а главное точно передавая смысл этого ключевого для понимания всего сюжета момента. Юный дебютант Кайл МакЛоклен в дуэте с Сильваной Мангано играют блестяще, накаляя обстановку по обе стороны экрана до предела. 

Но продолжать дальше в том же духе было невозможно. Известно, что Дэвиду Линчу пришлось сокращать экранное время фильма с четырёх часов до максимально позволительных для того времени двух, однако и четыре часа были явной уступкой режиссёра кинематографическим условностям. Чем дальше по ходу сюжета, тем более действие начинает нестись вскачь, пропуская важные куски, оставляя без объяснения сюжетные повороты, в конце концов экранизация романа становится скорее фантазией, визуальной симфонией Линча на тему романа, чем экранизацией в полном смысле этого слова. 

Крупной потерей фильма была его политическая составляющая, хитросплетение интриг и коварных замыслов, тонких ходов, чей эффект проявится только через десятки лет, «ловушек внутри ловушек» и «планов внутри планов», где истина и ложь меняются таким стремительным калейдоскопом, что невозможно становится отличить одну от другой. От всего этого богатства Линч оставляет только основную сюжетную линию. Попавшего под очарование гербертовской мистики режиссёра можно понять. Легендарная и религиозная составляющая мира «Дюны» продуманы глубоко и тонко,  а мир фрименов, в котором почти всё является не тем, чем кажется, способен заворожить и менее тонко чувствующие души, чем будущего создателя «Твин Пикса». Но разрушив многомерность романа, Линч — автор сценария оказал медвежью услугу своему фильму, превратив его в помесь госпела и боевика, хотя «Дюна» — ни то, ни другое.

Особенно заметно это проявляется в концовке фильма, которая следует только формальной цепочке событий романа, но изображает их кардинально по-иному, комкано и зло. Финальные кадры заряжены такой яростью, как будто режиссёр пытался через них сублимировать собственное отношение к работе, вышедшей из-под его контроля и вылившейся совершенно не в то, чем должна была стать изначально. В конце концов, как известно, режиссёр и убрал своё имя из титров, заменив его традиционным Аланом Смити, но, несмотря на все проблемы фильма, почерк и визионерский подход Дэвида Линча к кино видны в каждом кадре «Дюны».

Что ж, с первой попытки оседлать песчаного червя не получилось даже у Пола Атридеса. Снятый в 2000 году мини-сериал Джона Харрисона тоже оказался неудачным — в нём много политики, но совершенно ушла мистическая сторона, отчего сюжет стал ещё более плоским. Теперь надежда на Дэни Вильнёва, который в настоящее время занимается подготовкой новой экранизации романа. Возможно, именно ему удастся стать настоящим наездником песков.