То, что  свое время легендарная линчевская «Дюна», несмотря на большой бюджет, провалилась в прокате, сейчас кажется совсем не удивительным. Тогда это был лишь третий полнометражный фильм для Дэвида Линча, и один из первых, где использовались возрастные рейтинги и компьютерные технологии. После «Человека-слона» и «Головы-ластика» семья Лаурентисов, может, и предполагала, что садят в режиссерское кресло самобытного автора, который создаст Арракис по-настоящему инопланетным. Сейчас же никто бы Линчу такой фильм не доверил, хотя оснований полагать, что у него есть талант, с лихвой. Просто на его непримиримой авторской позиции, явно, денег не заработаешь, и всегда найдется огромное количество людей, для которых излишне умный Линч останется непонятым. Правда, что бы сделал с «Дюной» Алехандро Ходоровски и представить страшно. 

Сегодня «Дюна» считается классикой, как книга Фрэнка Герберта, так и линчевская лента. Многочисленные приквелы к циклу романов и попытки сделать из этой истории франшизу успехом так и не увенчались. Хотя чего уж проще, когда написано столько отменного материала. Однако, книга представляет собой, самую что ни на есть фантастику с целиком выдуманной Вселенной, в которую необходимо длинное введение с многочисленными пояснениями,  а хронометраж любого фильма такого бы себе не позволил. В картине Линча это заметно по общей скомканности. Ухватив лишь важные вехи сюжета, и постаравшись полностью донести свое видение мира «Дюны», режиссер оказался бесконечно далек от ориганал и от зрителя, утомляя его на сеансе, куда тот пришел лишь расслабиться и погрузиться в фантастическую реальность.  

Определить что же не так в этом фильме, сложно. Может не понравится, и всё, хотя нет ни долгого обзора политической ситуации, и масштабные сцены присутствуют, и воображению есть, где разгуляться и герой более чем харизматичен. Проще было бы сравнить «Дюну» со «Звездными войнами», но больше подойдет «Аватар» Кэмерона благодаря схожему сюжету. В обоих картинах есть чужак, проникающий в местное угнетенное население некой сырьевой планеты, который сподвигает   аборигенов на бунт. Хотя Кэмерон и пытался создать другой мир, в частности применив 3D-эффект и невероятной красоты пейзажи, но даже синие жители Пандоры не  создавали такого ощущения инаковости, как аскетичные барханы Арракиса. Причем мифология Пандоры не была продумана так тщательно, как мифология «Дюны», и если в «Аватаре» была возможность разобраться в антропометрических параметрах синих монстров и их связью со своей планетой (все было доходчиво пояснено и даже разжевано), то вся мифология «Дюны» осталась в литературном источнике, с которым все же следует предварительно ознакомиться. Линч будто намерено оставил много непроясненных моментов, чтобы оттеснить зрителя от понимания Арракиса и интриг Великих домов,  тем самым создавая ощущения взгляда в 10000 какой-то там год. 

Уместно вспомнить и многочисленные претензии к Линчу, полностью подмявшему сюжет под себя, и известную вышеупомянутую сагу «Звездные войны», которая к тому моменту пополнилась шестой частью и имела свою армию поклонников, и телевизионную версию «Дюны», призванную исправить линчевские тайны, тщательно спрятанные в сценарных пропусках. Провал! Но почему-то до сих пор находится мало желающих заняться это франшизой. Была пара сериалов, игру выпустили на SEGA, на 2014 год, вроде обещают ремейк.  Но что-то подсказывает, что новая версия будет не в пример проще, и растеряет всю свою инопланетность, а войны рыжих Харконненов и Атрейдисов будет скопом напоминать и «Властелина колец», и «Трансформеров», и какую-нибудь «Планету обезьян», а то вдруг зрители опять чего-то не поймут и унесут свои деньги. А почему линчевская «Дюна» стала классикой?  Наверно, сказать, что есть в ней что-то линчевское было бы примитивно, но несмотря на все промахи Вселенная, которую создал этот режиссер, не походила ни на что, и таких примеров в фантастике мало. В 1984 году «Дюна» была смелым коммерческим проектом, а на самом деле стала смелым культурным, и это уже не говоря о подозрительных аллюзиях на правоверных Свободных, которые устраивают Галактике джихад, чтобы защитить свой мир от покушения на спайс, без которого все разом загнуться.

7 из 10