Я не читал оригинальный роман, но судя по отзывам очень многое переврали (как минимум образы и характеры персонажей). Фильм и правда получился несколько унылым, хотя судя по рассказам друзей книга тоже не особо захватывающая. Однако, роман считается культовым, и мне интересно его прочитать, чтобы хотя бы знать.

Это первая (и сразу же главная) роль Кайла Маклахлена в кино, и в дальнейшем он еще не раз появится в картинах Линча. Обычно говорят, что Линч открыл и закрыл Маклахлена, и в чем-то они правы. Так вот здесь как раз это 'открытие', и надо отметить, что сыграл Кайл добротно, лично у меня он не вызвал особых претензий.

Актерский состав очень хорош: и фэйспалмирующий капитан Пикард Патрик Стюарт и брутальный капитан подлодки Юрген Прохнов, Фредди Джонс и Франческа Аннис, и даже Стинг, который тоже хорошо сыграл на-барона Фейд-Раута. Конечно же, здесь засветился и голова-ластик Джек Нэнс.

Для старого фантастического фильма здесь довольно неплохие спецэффекты. Меня безумно радуют песчаные черви Шаи-Хулуд. Но само действие разворачивается как-то смутно, и кажется идея неплохая, но быстро начинаешь скучать. Пески пустыни, провисающие моменты, которые почему-то решили не объяснять зрителю, и какая-то отрешенность происходящего там от смотрящего. Ощущение, что тебя даже и не пытались заинтересовать, хотя стоило бы.

В итоге фильм не плохой, но и ни капли не хороший.

6 из 10