Дино Де Лаурентис был вне всякого сомнения выдающимся человеком и грандиозным продюсером, поспособствовавшим появлению многих знаковых картин. Однако это не отрицает того факта, что в космической фантастике он оказался полным лаптем. Идея снять свои 'Звездные войны', конечно, похвальная (хотя никому и не покорившаяся). Но тут маэстро не догадался, что надо было брать побольше космических шлюх и усаживать их играть в космический блэк-джек, сиречь найти непритязательную историю с героическими подвигами, мегабластерами и галактическими империями, найти нормального ремесленника и готовить карманы для прибыли. Дино решил пойти сложным путем. Он взял для экранизации классику мировой научной фантастики и пригласил на пост режиссера тогда еще относительно успешно маскирующегося под человека Дэвида Линча, который на самом деле само собой инопланетянин. Впрочем, в середине восьмидесятых, об этом догадывались еще немногие. Однако с классикой — романом Фрэнка Герберта 'Дюна' — все оказалось не так просто. На первом плане там бушевали политические интриги, рождался Избранный, присутствовали ковровые бомбардировки, дуэли с применениемсиловых щитов, предательства, амуры, предсказания и гигантские космические монстры, однако при прочтении текст внезапно раскрывал слой за слоем, проваливаясь в дебри социологических, философских, религиозных. евгенических и психологических размышлений автора. Почитаемая фанатами как непревзойденная вершина интеллектуальной фантастики, написанная в неуловимо восточной, арабской традиции, предвосхитившая самый термин 'войны за ресурсы', насыщенная персонажами и нюансами 700-страничная 'Дюна' в декабре 1984 года благополучно похоронила в своих песках небесспорное хотя и крайне любопытное киновоплощение.

Сюжет в 'Дюне' Линча разглядеть не всегда просто (что не удивительного для данного режиссера), однако он есть. Далекая планета Арракис, на которой добывают драгоценный спайс, он же Пряность, он же меланж. Наркотик и вместе с тем жизненно необходимый для проведения межзвездных перелетов катализатор. Самый ценный элемент во Вселенной, добывающийся исключительно на Арракисе. Кто владеет Пряностью, тот владеет миром. Неудивительно, что за право поставлять меланж люди готовы грызть глотки. И вот в результате предательства погибает координатор потока Пряности герцог Лето Атрейдес, а его сын сбегает, дабы затеряться в пустыне Арракиса, найти там местное племя фрименов, примкнуть к ним, стать Мессией и пойти священной войной на того, кто убил его отца. Казалось бы, ничего сложного, бери да снимай. Однако проза Герберта напоминает зыбучие пески, там нет твердой дорожки, в тексте увязаешь обеими ногами, а перед глазами раскрывается вся мощь величественной пустыни. Дэвид Линч же виртуозно обращается с формой, мало интересуясь содержанием. Сюжетная линия, теряя нюансы, становится отвратительно двухмерной, сама же 'Дюна' превращается в стильный эффектный фотоальбом по мотивам романа.

Режиссер отлично делает то, что умеет — видения героя сюрреалистичны, декорации продуманы до мельчайших деталей, персонажи хоть и чрезмерно гротескны, но весьма выразительны, многие сцены поставлены с высочайшим мастерством. Проблемы возникают там, где начинается сценарий. Ужать без малого тысячу страниц в два часа хронометража непросто, и в 'Дюне' раз за разом возникают белые пятна в сюжете. Понятно, что любителей Линча белыми пятнами не напугать, иные его фильмы из них состоят чуть более, чем наполовину. Однако есть одна большая разница — в своих собственных сценариях он чувствует себя, как рыба в воде, на ходу выстраивая лабиринты, подобно Ариадне вручая зрителю путеводную нить кажется только для того, чтобы перерезать ее в самый ключевой момент. Но то, что хорошо для Линча, то гибельно для Герберта, для детальнейшей прозы которого важен каждый персонаж, каждый мотив героев. Режиссер полностью переписывает под себя программную НФ-вещь, однако если, скажем, Тарковскому это вполне удавалось за счет мощного личного посыла, то Линч в этом философском поле несколько теряется, ибо см. выше, форма для него важнее содержания. Кассы также не получилось, новых 'Звездных войн' опять не сделали, ибо история совсем не про то, это все равно что пригласить Терри Гиллиама снимать экранизацию 'Маятника Фуко' в попытке повторить успех 'Ангелов и демонов'. 'Дюна' застряла в полупозиции между авторским кино и голливудским мейнстримом, и так до сих пор там и торчит причудливым памятником себе самому, Дэвиду Линчу и Дино Де Лаурентису.