О знаменитой книжной саге Фрэнка Герберта я если и слышала, то сравнительно немного. Однако в прошлом году я начала читать книги - они оказались весьма интересными. Само собой захотелось посмотреть некоторые экранизации (во многом мой интерес подстегнула грядущая экранизация Дени Вильнева). И хотя я и слышала, и читала немало противоречивых отзывов об экранизации Дэвида Линча, но посмотреть ее стоило. Для общего развития.

В далеком будущем, когда человечество расселилось по всей Вселенной самым ценным ресурсом становится Спайс или Пряность, или Меланжа. Благодаря ей люди могут совершать межзвездные путешествия. Добывается пряность на маленькой планете Арракис или Дюна, за обладание которой сражаются могущественные галактические семьи - в особенности давние противники Атрейдесы и Харконнены. Когда Арракис переходит герцогу Лето Атрейдесу, глава вражеского дома барон Владимир Харконнен видит в этом возможность убить Лето и его семью - наложницу леди Джессику и их сына и наследника, Пола Атрейдеса, на которого многие возлагают большие надежды...

Роман, подобный Дюне, невероятно сложно экранизировать - где есть целая вселенная со своей историей, множеством персонажей, различными традициями, религией и т.д. Поэтому к экранизации подобного произведения необходимо подходить, тщательно все продумав. Скажу откровенно, смотреть трехчасовую режиссерскую версию (решила все-таки на эту версию) было очень непросто. И признаюсь, что если бы я не читала книгу, то многое бы не поняла. Такое чувство, что нам пытались рассказать как можно больше, одновременно рассказывая мало. Действие идет как-то скомкано, обрывисто, нередко заостряет наше внимание на ненужных деталях, а там, где хотелось бы увидеть больше развития, все заканчивается, едва начавшись. Поэтому три часа тянутся как-то очень долго...

Согласна, что сценарий - это не самая сильная сторона фильма. В чем он явно силен, это атмосферность и визуальный ряд. Удается даже погрузиться в загадочный мир Дюны, путешествовать меж звезд, и полюбоваться зачарованными песками Арракиса, в которых сокрыта величайшая ценность во Вселенной.

Также здесь нам представляется шанс поглядеть на молодого Кайла МакЛоклена, который в своем дебютном фильме исполнил роль Пола Атрейдеса. Наследник могущественного дома, обладающий отличными бойцовскими навыками, а также различными техниками, расширяющими сознание, юный Атрейдес с надеждой и улыбкой смотрит в будущее, не представляя, что там его ждет бегство от наемных убийц, взросление посреди предательств и трагедий, борьба за выживание среди воинственного пустынного племени фрименов и война против Харконненов во имя свободы.

К своему удивлению, я заметила немало знакомых лиц среди героев фильма: Патрик Стюарт, сыгравший наставника Пола Гурни Халлека; Макс фон Сюдов - доктор Льет-Кинес, эколог, помощник и проводник Атрейдесов по Дюне; Стинг - Фейд-Раута Харконнен, которого могущественный барон планировал сделать наместником на Арракисе; Шон Янг - фрименка Чани, возлюбленная Пола. Из незнакомых мне особенно запомнились - властный, жестокий и безжалостный барон Харконнен (Кеннет Макмиллан), Леди Джессика (Франческа Аннис), всегда спокойная и собранная наложница герцога Лето, ради любви к которому она пошла против воли своего ордена Бене Гессерит, а также Алия Атрейдес (Алисия Уитт), которая вселяет страх в практически каждого, кто с ней заговорит.

Если подытожить, не могу сказать, что я осталась довольна данной экранизацией. Однако также нельзя и говорить, что в ней нет положительных моментов - они были и немало. Просто мне кажется к экранизации такого произведения как Дюна нужно было подходить по-другому. На очереди мини-сериалы, а также - очень ожидаю грядущую экранизацию Вильнева. Что касается картины Дэвида Линча - я навряд ли буду ее пересматривать, но уверена, что поклонники Дюны смогут найти в ней немало интересного.