Мое знакомство с известной вселенной Дюны началось еще в 90-х, с одноименной игрой-стратегией, где были харвестеры, Харконенны и война трех Домов. Тогда мне все эти сюжетные штучки были не особенно интересны, и я лишь наслаждался игровым процессом, но вот, повзрослев, начинаешь гораздо сильнее ценить интересные сюжеты и проработанные вселенные. Недавно я начал просматривать фильмографию режиссера Дэвида Линча и вот, очередь наконец-то дошла до этой самой ленты. Теперь я хоть понял, в чем была суть той игры.

Ворвавшись в мир кино благодаря первой полнометражной работе «Голова-ластик», Линч затем, порадовал куда более доступной, но все такой же глубокой и драматичной лентой – Человек-слон. Получив, к тому же еще и коммерческий успех, Дэвид мог позволить себе съемку высокобюджетного фантастического фильма по известной книге, как уж тут отказаться. На фильм было выделено порядка 40 000 000 $, что по меркам того времени было огромной суммой, а продюсер Дино ДеЛаурентис хотел развить из этого фильма целый франчайз, наподобие «Звездных войн» Джорджа Лукаса. Но, увы, не было достигнуто ни коммерческого успеха, ни зрительского. 

Сразу оговорюсь, что смотрел я не театральную, а телевизионную расширенную версию (хронометраж около 182 минут). Осилив фильм до конца могу сказать, что ожидал худшего, но и до полностью отличного фильма в стиле Линча ему чертовски далеко. Главная проблема ленты вовсе не в громоздкой вселенной, которую достаточно тяжело раскрыть на экране динамично, а в чрезмерной рваности повествования. История развивается какими-то обрывками, кусочками, которые слишком сильно разняться друг с другом и порой иногда трудно понять, сколько времени прошло между той или иной сценой. Любовная линия вообще получилась кривой: то она на него смотрит, как на какого-то чужака, и тут, спустя каких-то пару-тройку минут они уже целуются. Я понимаю, что по сюжету прошло уже много времени, но блин монтаж получился весьма кривым и потому вся эмоциональность эпизода идет коту под хвост.

Так же мне не совсем понятны акценты, которые расставил Линч при подаче истории. Вместо того, чтобы сфокусироваться на истории главного героя, он постоянно швыряет место действия то в дом Харконеннов, где их главарь постоянно громко хохочет (эдакий доктор Зло, блин)и гонит про захват Аракисса, то в затянутые сны, которые представляют собой хаотичный набор кадриков, не особо помогающих развивать сюжет. Эти два недостатка и портят потенциальный научно-фантастический шедевр, и из-за которых ему просто не суждено было обрасти массовой зрительской любовью.

Но конечно, в фильме есть не только недостатки, но и атрибуты вполне себе неплохого кино. Местный саундтрек очень хорош и центральная мелодия даже после просмотра еще остается в голове. Очень мне еще музыка в финальных титрах понравилась, даже не хотелось выключать фильм, дабы подольше насладиться этими меланхоличными мелодиями. Вообще, композитор Брайан Ино вместе с остальными (а над саундтреком к этой картине работало около 10 композиторов) смог отлично передать атмосферу вселенной Дюны и создал действительно запоминающиеся композиции.

Следующим удачным аспектом фильма, безусловно, является актерская игра. Благодаря этому фильму и зоркому глазу Дэвида Линча миру открылся очень талантливый и невероятно харизматичный актер – Кайл МакЛоклен. Сыграв еще в двух последующих фильмах Линча, Кайл продемонстрировал невероятный талант и максимальную самоотдачу при подаче своих персонажей. Недавно узнал, что будут делать римейк данной ленты, и если честно, Кайл – единственный актер, без которого я не вижу римейк. Его роль самая лучшая из всего фильма и лучше всех сыгранная. Вот он – истинный Пол Атрейдес. Шон Янг в те годы, была невероятно красивой. Хотя конечно более эффектной она была в «Бегущем по лезвию» Ридли Скотта.

И теперь, следует поговорить о самой спорной части фильма – технической. Тут вот многие говорят, что для тех времен, наверное, это было здорово. Как бы не так. Те же «Звездные войны», снятые в конце 70-х выглядели куда красивее и «реалистичнее». Здесь даже перестрелки смотрятся слабенько, а взрывы и костюмы отдают дешевизной. Но уж в чем не упрекнуть фильм, так это в Гигантских Червях. Вот кто здесь получился на славу и это чуть ли не главная фишка фильма. Черви выглядят здорово и устрашающе даже сейчас. Это, пожалуй, единственная техническая штука, которая к нынешнему моменту почти не устарела.

Дюна – крайне спорный и специфичный фильм, который придется по вкусу лишь более возрастным зрителям, видевшим этот фильм в молодости и не избалованным динамичностью и спецэффектами современных фантастических лент. Практика показывает, что даже поклонникам творчества Линча эта лента пришлась не по вкусу, так что даже не знаю. Я не пожалел о просмотре и меня фильм разочаровал лишь чуть-чуть. Однако, это не отменяет многочисленных недостатков и логических дыр в этом эпическом кинопроизведении. Не самый лучший представитель жанра. 

6.5. из 10