С миром 'Дюны', как и многие, я познакомился в детстве. Замечательная консольная стратегия на тему войны Великих домов и добычи спайса заставила заинтересоваться сеттингом. А сериал 2000-ого года, в свою очередь, подтолкнул к изучению оригинала (даже не досмотрел последние 1,5 часа, пока не прочитал книгу). И, наконец, сегодня дошёл до одноимённого фильма Дэвида Линча. 

В своём фильме режиссёр достаточно подробно объясняет многие аспекты жизни фантастической вселенной, что делает его 'Дюну' ближе к зрителю, чем мини-сериалы. Невротичные и постоянно размышляющие ментаты, проницательные и обладающие силой Голоса Бене Гессерит, члены космической гильдии - люди, эволюционировавшие под действием спайса, способные 'сворачивать' пространство-время - всё это показано очень здорово. Хитроумные ловушки и дворцовые интриги тоже присутствуют. Сценарий хороший, все 3 часа экранного времени представляют собой цельное повествование и создают неплохое представление о книге.

Однако, интересные авторские находки вроде знакомого нам звукового оружия (фримены и впрямь отправляются в бой с именем своего мессии на устах), драйвовых гитарных риффов в пустыне и чёрно-белых видений юного пророка, не спасают картину. Во-первых, ни один персонаж, за исключением разве что ментатов и гессериток, на свою роль не подходит. Мало внимания уделено экологической составляющей планеты Арракис: 'Червь - это спайс, а спайс это червь' - это даже на круговорот воды в начальных классах не похоже, согласитесь?! Пол Муад'диб больше не великий вождь, предводитель джихада (читай: религиозная война), а просто паренёк, только что вырвавшийся из-под опеки матери и созревший для отношений с девушками (вся его любовь к Чани сводится к постельным сценам на фоне бесконечных барханов). 

Финал не содержит даже намёка на борьбу за трон, что уж там говорить, у принцессы Ирулан за фильм всего одна реплика (читай: 'Отец, почему я здесь?')Здесь поздняя экранизация несомненно даёт фору мастеру психоделических постановок.

Общий итог. 'Полнометражка'  - отличный повод прочитать книгу и окунуться в водоворот страстей, дворцовых переворотов, 'планов внутри планов' и психотропных полётов через вселенную 'Дюны'. 

6 из 10