Конечно, я преданнейший фанат Дэвида.
Естественно, я смотрел все его фильмы.
Само собой, что 'Дюна ' - одна из худших его работ...
Но кто не без греха?. . 

Что об аспектах фильма, то тут всё настолько просто, что даже не верится. Покуцаный оригинальный сюжет, разжёвывание каждого события от и до (не хватает только отмашки  'сплюньте '), отличная игра актёров, потрясающая стилизация, качественный звук Линчевский 'белый шум ' также присутствует... А вы не слышали? И нуднейшее повествование... Вот, в принципе, всё, что можно сказать об этом фильме. Хотите знать больше - лучше читайте книгу.

6 из 10, и то, из уважения к создателю, поставленному в жёсткие рамки.