Сразу скажу, фильм слабый, стоит посмотреть разве что фанатам одноименной Саги Френка Херберта.  

Слабое всё: актеры не смотрятся в своих ролях, не натуральные черви, декорации съетчей фрименов настолько плохие, что вызывает удивление, куда могли уйти 40  миллионов баксов?

Фильм похож скорее на плохую театральную постановку...

Но всё же должен сказать, что сам материал был очень труден для постановки, сыграть герцога, барона (правителей планеты) само по себе трудно, здесь нужна харизма, талант, фактура, я уже не говорю про то, чтобы сыграть императора галактический Империи.  

Конечно король в исполнении Табакова в 'Обыкновенном чуде' хорош, но это скорее местечковый правитель. Также во время выпуска фильма еще не было хороших спецэффектов, а они в этом фильме нужны, нет, они просто необходимы!  Чтобы показать все механизмы, существующие в будущем, грандиозность  сражений, величину космических кораблей, которые настолько велики, что не могут целиком садиться на планету. 

5 из 10