Накануне Рождества 1958 года молодой и, судя по всему, преуспевающий бизнесмен Норвилл Барнс вышел через окно на парапет 45-го этажа офисного небоскрёба возглавляемой им корпорации 'Хадсакер Индастриз'. Что довело его до жизни такой и почему он выбрал путь ухода из бренного мира, уже пройденный его предшественником на этом посту?

 Братья Коэны сняли рождественскую историю, которая возвращает нас в середину прошлого века. Винтажный антураж фильма и сам стиль подачи создают атмосеру, весьма напомнившую мне снятую девятью годами ранее 'Бразилию' Терри Гиллиама, кроме того, здесь столь же активно используется гротеск. Не обойдена вниманием и классика. При просмотре возникают аллюзии с 'Гражданином Кейном', а для россиян тема зицпредседательства знакома ещё с бессмертного романа Ильфа и Петрова 'Золотой телёнок'. Коэны используют хорошо известный драматический приём инверсии, показав нам в начале то, чем всё закончится, точнее, дав подсмотреть почти всё, как будто сквозь узкую щёлочку, поскольку самое важное всё же не попало в поле зрения и оставлено для финала. Честно говоря, никогда бы не подумал, что это фильм братьев Коэнов, если бы не титры. Они в очередной раз удивили, но не сказал бы, что это удивление было для меня со знаком плюс.

 Главную роль Норвилла Барнса сыграл Тим Роббинс. Его персонаж только что закончил провинциальный колледж и устроился на работу в почтовый отдел (ещё одна параллель с 'Бразилией') крупной корпорации. Волей судьбы ему удаётся совершить невероятный карьерный взлёт, благодаря голубому письму, став за несколько дней президентом этой фирмы. Так совпало, что совету директоров понадобился на этот пост дурачок для достижения своих корыстных целей. К тому же, в рождество просто обязаны происходить чудеса. Я понимаю, что это гротеск, новогодняя сказка и всё такое, но даже наш Иванушка дурачок вовсе не дурачок, а скорее наоборот. Вот именно этой недурачковости мне здесь и не хватило. Норвилл получился одномерным, что в работе, что в отношении с любимой женщиной. Ни в коей мере не подвергаю сомнению актёрский дар вышеназванного замечательного актёра. Возможно он просто выполнял с точностью режиссёрские установки и был втиснут в определённые рамки?   Впрочем, те же рамки ничуть не помешали Полу Ньюману создать полноценный образ вице-президента, серого кардинала и фактического хозяина компании Сиднея Дж. Массбургера. Получился достаточно яркий, харизматичный характер с отрицательным обаянием. Пожалуй, лучшая роль в этом фильме.

 Также хороша Дженнифер Джейсон Ли, сыгравшая Эми Арчер - звезду журналистики, лауреата Пулитцеровской премии за 1957 год. Для коллег она свой парень, что называется 'баба с яйцами' и лишь с Норвиллом ей удаётся снова почувствовать себя женщиной, попутно вправив ему мозги.

 Крохотную, но не прошедшую незамеченной, роль бармена сыграл Стив Бушеми. Очередное подтверждение того факта, что для настоящего актёра не существует маленьких ролей.

 В целом, сама идея мне понравилась, это такое воплощение американской мечты о том, что шанс есть у каждого и однажды ты изобретёшь и выгодно продашь свой хула-хуп, нужно лишь разглядеть этот шанс. Спору нет, сказка, но в ней большая доля истины. Что касается реализации идеи, то она мне не понравилась. Всё слишком прямолинейно и с большим перехлёстом. В любом случае, было интересно познакомиться с ещё одной работой культовых режиссёров, чего и вам желаю, особенно накануне Нового года.

 7 из 10