Америка на рубеже 60-х - всегда заманчивая сцена для развертывания амбициозных кинематографических, а также литературных замыслов, ибо, крича своей противоречивостью и плодовитостью, декорации этого времени влекут целые плеяды художников. Почти каждый талантливый и яркий творец пробует разукрасить эти декорации в свои собственные цвета, увенчать гирляндой вымысла или воссоздать историческую действительность, вдаваясь то в серьезность повествования, то в детскость. И вот перед нами кинокартина мастеров интеллектуально-иронического кинематографа братьев Коэн «Подручный Хадсакера», в которой удивительным образом в унисон сочетаются сказочная подоплёка и хозяйское отношение режиссера к судьбе. 

Великие манипуляторы обстоятельствами Джоэл и Итэн Коэн демонстрируют умение распорядиться Случаем таким образом, чтобы запустить непостижимый коленкор событий, который и приведет к судьбоносным последствиям. Характерная для середины прошлого века некая идейная невосполненность, показанная в «Подручном Хадсакера», оказалась низвергнутой чудаком, случайным подставным лицом. Ему удалось преобразовать реальность вокруг себя благодаря ребячливому нраву и бескорыстным устремлениям. Комичный и простецкий на первый взгляд, Норвилл Барнс оказывается перевертышем, неким «генератором идей», способным элементарными предметами и безделушками, которые сейчас составляют обыденность, всколыхнуть окружающий мир. Кажется, что тема не столь умного, сколько удачливого и прозорливого героя, попавшего в струю, стала излюбленной у американской публики, стоит только взглянуть на успех идеологической постановки Роберта Земекиса «Форрест Гамп», распространившей образ джентльмена удачи поневоле. Вот и лента уже кинематографических джентльменов удачи «Подручный  Хадсакера» воспевает ставший у американцев народный характер простака с потенциалом вундеркинда. Стоит только отметить, что если при просмотре и возникает ощущение похожести «Подручного Хадсакера» на незыблемого «Гражданина Кейна», то, в конце концов, первый оборачивается классической новогодней историей, в которой как бы интуитивно проглядывается тоска братьев Коэн по кинематографу канувших в Лету годов. Кроме того, бизнес и корпоративное ремесло в «Подручном Хадсакера» мифологизируются и рисуются не перемалывающим душу главного героя занятием, но облагораживающим и приятным перфомансом.