История о безработном парне, которому в один из самых печальных дней жизни удача поворачивается лицом, и, словно с прикосновением волшебной палочки, далеко не самый умный и находчивый простофиля превращается в председателя одной из самых крупных кампаний не только славного города Нью-Йорка, но и всей страны. Можно всё это смело списать на благоприятное стечение обстоятельств, ловко парящих вниз с высотного здания «Хадсакер Индастриз», но у Коэнов не всё так просто, как может показаться на первый взгляд.

Пугающая своим масштабом и высоко возвышающаяся не только количеством этажей в поднебесье, но и у каждого в голове, компания представляет собой целостную непоколебимую систему, которая крепко держит в своих руках рынок производства и недвижимости. Суетливая беготня работников, серьёзность в исполнении поставленных задач и целей превращает неустанно движущийся механизм компании в бурлящий котёл, который ни на минуты не должен остыть. В управлении неимоверного количества договор и ценных бумаг, иногда вылетающих через разбитое стекло на улицу, и бесконечных телефонных звонков, на которые приходиться отвечать одновременно, просто не допустим глупый и ни на что не способный безработный из провинции. Но абсурдная идея в противоречивости установленной повседневности может быть красиво использована в иронии для раскрытия невидимых винтиков в постоянно задействованном механизме.

Привычная система и заключённое в ней общество почти не вызывает сомнений и негодований каждого находящегося в нём индивида, так как она является непоколебимой и устойчивой действительностью, сформировавшейся ещё в далёкие времена. Но вторжение в эту целостность не воспринимаемого общественностью индивида с листком мятой бумаги с изображением окружности и гласящего, что это великое изобретение, может радикально её пошатнуть, особенно если этот «гений» в ней главный.

Люди, работающие в этой компании, могут показаться отстранёнными от всего живого, но, может, это мы, жители всей планеты, отстранены от всего и не желаем ничего видеть дальше своих интересов, принятых ценностей и устоев. И жизнь словно зависит от стрелок часов, но вот остановить их может даже старый, никем не заметный чернокожий работник, и тогда уже неминуемо и появление ангела с небес. Но за что не ухватись, всё в этом бурлящем котле, называемом жизнью, зависит от самых мелких деталей, и даже двойной шов на брюках может спасти не только твою жизнь, как абсурдно это не прозвучит, но и также её и погубить. 

Коэны нещадно переворачивают наше мировоззрение в серьёзных вещах своей не каждому понятной иронией и «чёрным» юмором. Может, чтобы изменить свою судьбу, достаточно оставить кофейный след на газете с объявлениями и не обратить на это внимание, ведь эта газета обязательно вернётся в твои руки и уткнётся тебе в нос, или же попытаться построить отношения с девушкой, изначально над тобой надсмехающейся. Никто не властен своей судьбой, и будущее только впереди, а каким путём ты к нему придёшь – это неизвестно, но Коэны шепчут на ухо, что даже неимоверные и абсурдные шаги могут привести к твоей победе, и что рано прыгать в отчаянии из окна высотного здания, особенно в канун праздника.

Разжёванная и не раз всплывающая в кинематографе идея этой картины братьев Коэн при всём старании не выглядит новой. Даже колоссальный бюджет, серьёзный подход к съёмкам и похвальная игра Тима Роббинса и уже не молодого Пола Ньюмана не позволяют сильно завысить оценку фильму, так как поклоннику ироничного взгляда на серьёзные вещи подобные подходы в кино уже известны. Только маленькие, едва заметные своеобразные детали немного украшают в местах провисающий сюжет, но ведь для полноценной яркой картины этого, к сожалению, мало.