Самый первый фильм братьев Коэн, который попал мне в руки. Надо заметить, сначала мне в эти самые руки попал вовсе не фильм, а его сценарий, который очень сильно меня впечатлил. Всё написанное казалось столь гротескным и фееричным, что мгновенно найденный и просмотренный, собственно, фильм оставил некий след разочарования на некоторое время. 

Сейчас уже я стараюсь относиться к этому проще, так как впоследствии тот же 'Перекресток Миллера' братьев неожиданно выдал мне аналогичный результат. Видать, судьба такая))

Что же касается самого ПОДРУЧНОГО как фильма, то самым удачным оказалось решение взять на главную роль именно Тима Роббинса. После первого просмотра я вообще решила, что искренне наивный дурачок в его исполнении стал единственным светлым пятном картины. Немного погорячилась. Нет, Роббинс действительно справился на ять, но и остальные дополнения в виде Ньюмана, или там Бушеми, делают свое 'черное' искрометное дело. Единственное что, Джейсон Ли явно чувствовала себя не в своей тарелке, играла по наитию и вышло довольно таки бледновато.

Вообще, фильм незаслуженно провалился (хмм...провалили?) в прокате. Он несомненно стоит внимания, даже несмотря на такие недостатки, как ступор повествования в самой середине и последующий неестественный переход к самому концу (отличная часть этот конец, кстати). Но, вот не дам себе соврать, что момент прыжка председателя компании из окна (хех, два прыжка с разным результатом) - в этом все братья Коэн!