Конечно в Америке 40-х можно было быть чудаковатым, идеалистически настроенным, простодушным евреем, мечтающем о создании нового театра для масс, можно было даже написать и поставить пьесу о торговцах рыбой, и получить свои 15 минут славы на Бродвее, но соваться на волне сиюминутного успеха в Голливуд не стоило.

А все, потому что, сколь бы неадекватен и чудаковат не был ты сам, твое безумие покажется мелкой речкой в океане безумия 'фабрики грез '. Реальность превратится в кино, кино  в кошмар, и в результате ты окажешься комичным персонажем картины в собственном гостиничном номере.
Не стоит писать сценарии о душевных муках героя, если от тебя ждут картину о борце в тесном трико. Да и вообще писать не стоит, потому что все великие романы великих писателей-пьяниц уже давно написаны их самоотверженными секретаршами-любовницами.

Голливуд это место, где хочешь-не-хочешь расстанешься с иллюзиями и остатками разума одновременно, оказавшись среди персонажей самого дурного нелепого и непредсказуемого фильма - реальности.

'Этим сумасшедшим домом управляют конкретные сумасшедшие, а не кто угодно с улицы ' и 'туристу с пишущей машинкой ' жить 'на этой помойке ' никак невозможно.
Великий фильм, самых великих после Люмьеров братьев. Дальше писать бессмысленно, нужно просто смотреть, потому что если бы кино было бы возможно описать словами, то снимать было бы уже незачем.

Туртурро, Гудман и все прочие не просто великолепны а гениальны. Фильм сделан талантливо и профессионально начиная с режиссуры и заканчивая титрами. Образец стиля и мастерства приправленный завидной долей гениального безумия.

Беспрецедентный в истории кино случай - три главных приза Каннского фестиваля, лишь скромное признание его достоинств.