Бартон Финк – довольно нетипичная картина голливудского происхождения, получившая весьма странные отзывы и славу. Об этом можно судить по «успеху» данного фильма: Три главных награды одного из самых престижных кинофестивалей мира и, собственно, его коммерческий провал. Несмотря на последний факт, кинокартину о слабодушном писаке можно с огромной уверенностью назвать лучшим фильмом самих братьев Коэн, так как в нем собраны в чистом виде талант и стиль Режиссеров – грубо говоря, их визитная карточка. Однако, хотелось бы подчеркнуть именно само слово «стиль», поскольку разбивка картины по жанрам я назвал бы оскорбительным занятием.

В действительности, «Бартон Финк» - классический Нуар, только вот Нуар не является полноценным жанром, скорее, это, опять же, стиль повествования. А само искусное сочетание жанровых штампов вызывает не то чтобы противоречивые чувства – взаимоисключающие. Несмотря на весь драматизм и присутствующую трагичность кинокартины, улавливается саркастичный смешок над происходящим в лице самих создателей. Вообще, если верить истории создания картин Коэнов – взятые за основу реальные события из жизни преобразуются в странную кинематографическую, психологическую метаморфозу, имеющую скрытый комический оттенок – шутка, рассказанная с маниакально серьезным лицом. Это можно проследить и в других произведениях Братьев. Даже экранизация романа Кормака МакКарти не смогла пройти мимо такого очертания, несмотря на то, что экранизация - достаточно строгое явление. Отсюда следует, что название «Коэновский Нуар» - само по себе уже имя нарицательное.

Все так же – шутки ради – в фильме выступают слегка гипертрофированные образы персонажей и метафоричность. Фигурирующие предметы в кадре и события, подпитывающие слабодушее главного героя, уже по-своему трактуют эту и без того «мрачную» историю, оставляя призрачную развязку, скорее, не для зрителей, а для самого персонажа. Даже возникает намек, что с потерей рассудка Бартона связывает не столько смерть секретарши, сколько смерть комара. С присущей литературностью, создатели с помощью замысловатого «ящика пандоры», оставленным героем Джона Гудмана, превращают всю тщательно рассказанную историю в просто историю. Тем не менее, Итэн и Джоэл не раз уже доказывали свое искусное умение рассказывать истории.

9 из 10