Нью-Йорк 1941-го года. Бартон Финк - успешный драматург, пишущий про обычных работяг. Его пьесы пользуются большим успехом у критиков и обычного народа.

Однажды ему поступает предложение от крупной компании 'Кэпитол пикчерз' написать сценарий картины о борцах. Бартон принимает предложение от главы студии Джека Липника и едет в отель, где будет трудиться.

Там с ним происходят странные вещи: то обои отклеиваются от стен, то появляется загадочный сосед с добродушным лицом Джона Гудмана. А что самое удивительное - это то, что Бартон никак не может придумать начало сценария. И он пускается на поиски вдохновения, даже не представляя, к чему это приведёт.

Я уже давний поклонник творчества братьев Коэн. Это был четвёртый фильм братьев, который я увидел. Это была любовь с первого взгляда. Я просто влюбился в творение братьев, получившее аж три главных приза в Каннах - Золотую пальмовую ветвь, за лучшую мужскую роль Джону Туртурро (пожалуй, после Хесуса в 'Большом Лебовски' это его лучшая роль) и За режиссуру. Причём только после второго просмотра я понял финал ленты.

В общем фильм не для каждого, но своего зрителя он точно найдёт. Хотя, скорее всего, уже нашёл, ведь ленте почти 20 лет!

10 из 10

P.S. 'Бартон Финк' вдохновил меня на написание рассказа. За что низкий поклон Джоэлу и Итану Коэнам.