Шутят, что каждый второй из начинающих сценаристов, приехавших в Голливуд, в своем первом сценарии — за неимением большого жизненного багажа — описывает начинающего сценариста, приехавшего в Голливуд писать свой первый сценарий. Фильм «Бартон Финк», с одной стороны, демонстрирует обширнейший потенциал данной темы, с другой — заранее рисует крест на призрачных надеждах покорить с нею сердца студийных боссов.

Во-первых, написавшие «Бартона Финка» братья Коэны наглядно показали, что иметь багаж все-таки нужно. Постигнуть муки творчества мало. Их хватит на полдюжины блистательных эпизодов, но в остальных потребуются: понимание природы обоев, знание физики звука, опыт убийства (для начала — комара), знакомство с алкоголиком-писателем и память о добрососедских отношениях с… Скажем так, с обаятельным громилой — страховым агентом. Совсем прекрасно, если в багаже есть перевязанная пеньковой веревкой коробка…

Во-вторых, фильм про начинающего сценариста уже снят, причем — братьями Коэнами. А темы после них — как выжженная солнцем трава. Насколько досконально в «Перекрестке Миллера» исследуется тема гангстерских шляп (и заодно — гангстеров), настолько же категорично «Бартон Финк» закрывает темы продюссерских поцелуев, истекающих сроков и спасительных источников вдохновения (помимо, разумеется, темы обоев). Нужно быть Дэвидом Финчером, чтобы взять после Коэнов предмет и показать его с другой стороны… Нужно быть смелым начинающим сценаристом, чтобы решиться повторить за ними тему.

Еще одна причина безнадежности затеи — сам Бартон Финк. Вернее, Джон Туртурро. Наверное, с огромной натяжкой можно придумать фильм о начинающем сценаристе без… Скажем так, без обаятельного громилы. И без красноречивого продюссера. И без всё понимающей и принимающей секретарши. Но исключить роль начинающего сценариста вряд ли кто рискнет. А этот замечательный типаж навеки закреплен за Туртурро.

Вот и выходит, что до Голливуда всем сценаристам стоит побывать на боксе. Чтобы иметь бесценный жизненный багаж по теме, до которой Коэны еще не добрались.