Плюсы и минусы. Очаровательная, завораживающая картинка буквально каждого эпизода, каждого кадра, каждого движения или мимики. Это неповторимый сказочный мир фильмов Коэнов. Он особенный.

Весь фильм «пропитан» миром звуков, очень тонко и правильно подобранных.

Главный герой рассуждает о своём творчестве очень здраво и метко. Это не просто рядовой писатель, использующий банальные книжные штампы, это открыватель нового жанра в творчестве – творчества о простых людях и для простых людей. Именно благодаря этой свежей струе он и стал знаменит, но вдруг источник вдохновения иссяк...

Бартон кажется постоянно заторможенным, унылым, находящимся в прострации. Очевидно, что у него творческий кризис, и автор фильма очень удачно это отразил. С другой стороны возникают сомнения, а есть ли у него вообще талант? Ведь за долгое время исканий он не может найти нить, дёрнув за которую начнёт распутываться клубок интересной истории для его нового произведения. Став знаменитым благодаря своему творчеству в одном городе, он почему-то никак не может сосредоточиться для следующего рывка на новом месте. Но кризис ли это, или зритель видит унылую бездарность? Фильм не даёт ответа на этот вопрос. Творческие муки – вот весь фильм.

Но наконец – случилось! «Фонтан» заработал, хотя по сценарию и остался неоценённым... Главное тут в том, что именно послужило толчком, – это уже чисто коэновское.

Одна из финальных сцен – «единение с народом» на танцах. В ней неплохо отображена та пропасть, которая отделяет «творца для народа» от самого народа. «Творец» и народ – разные субстанции, не понимающие и не знающие друг друга на самом деле. Народу нужны хлеб и зрелища, а «творец» хочет преподать ему высокое...

...Какая-то странная, необъяснимая эпопея с маньяком, никак не вяжущаяся со смыслом фильма. Зачем она?.. Странные детали, безусловно, являются коронными «фишками» Коэнов. Но вдруг такое... Я не понял. Хотя, в некотором смысле благодаря этому картина с особенной силой подчеркнула одиночество простого человека, его беззащитность перед миром акул бизнеса, перед власть имущими. Да и без этого не было бы криминальной составляющей, без которой Коэны – не Коэны.

Детали бытовой неустроенности, на мой взгляд, могли бы быть более выраженными. Возможно, для американского обывателя они и так уж слишком неприемлемы, но номер гостиницы мне вовсе не показался невыносимым (Коэнам бы в наших коммуналках или общагах пожить с месячишко, вот где открылся бы кладязь материала!). Отклеивающиеся обои? – какая мелочь, закрепи их кнопками! Тех денег, которые Бартон получал за недельную работу, вполне могло хватить для найма лучшего жилья. Почему он остановился в дыре, где его всё отвлекало от работы? Тут как-то нарушена логика.

...Сцена с горящим коридором – это что-то!

Вывод. Смотрел с интересом, как и любой коэновский фильм. Но в целом он мне не понравился. Пустой какой-то.