Тяжело быть творческим человеком в нашем безумном мире. Как, кажется, просто было бы написать несколько тысяч слов и остановиться. Но вот только, если ты действительно талантлив, тебе будет мешать куча маленьких, казалось бы, проблем. А самая главная проблема- это твой нескладный, беспорядочный внутренний мир.

Именно так я воспринимаю данный фильм. Будет излишним говорить здесь о прекрасной режиссуре, актерском составе и неординарности всего происходящего, т. к.  это уже общепризнанный факт.

Вот что действительно хотелось бы отметить, так это многогранность фильма. Нельзя его воспринимать только как нечто странное, непонятное, затянутое. Это один из тех фильмов, которые делают зрителя чуть более вменяемым. Когда ты крутишься в своих делах и заботах, иногда настает такой странный момент, когда ты уже не понимаешь, почему ты раньше относился нормально к происходящему, такому привычному и одновременно абсолютно безумному. И это только одна субъективная грань. 

Да, а еще если вы сами любите потворить, порисовать или писать, да еще и что-нибудь мрачное, то этот фильм как ничто другое приносит мрачное вдохновение (даже не после просмотра, а где-то ближе к началу).