Бартон Финк – прославившийся в своих землях драматург. Благодаря удачно написанному сценарию и как надо поставленной сцене на одном из театров Нью-Йорка, сценарист был замечен одним голливудским продюсером, предложившем Финку подписать контракт на несколько лет вперёд. Так и произошло. Писатель перебирается из Нью-Йорка в Лос-Анджелес, и, не смотря на крупное повышение, считает нужным себя вести тем же ничем не примечательным человеком: он снимает комнату во второсортном отеле и сразу сталкивается с несколькими проблемами: творческий кризис, комариный писк по ночам, а с обеих сторон номера то любовная пара занимается своим делом, то таинственный незнакомец то ли плачет, то ли смеётся.

Бартон Финк не таинственный человек. Его легко понять, он излагает свою мысль ярко, правильно, придерживается не законам морали, а скорее философским критериям. Бартон Финк – это не великий философ, и не преданный муж, это обычный человек, который умел писать настолько блестяще, что Голливуд не смог принять такую галиматью, которую не сможет проглотить общая масса. Как сказал Джек Липник: «Это тоже самое, что собаку, приманивать морковкой: чуть погрызёт и выплюнет». Чертовски верно сказано, относительно общих масс. Бартон Финк не великий человек, но со своими принципами он смог выехать на планку выше, но вот только об этом человечеству не дадут узнать, а если бы и дали, то поняли бы его единицы.

Бартон Финк никогда не хотел писать о великих людях. Его цель была показать жизнь обычного человека… самого обычного, который зарабатывает обычным образом, который имеет кучу однообразных особенностей, которыми владеет чуть ни каждый человек. Суть не в оригинальности и не в заезженных абстрактных драмах, которые сегодня уже устарели, а в выдавливании из обычных историй не сверх-истин, но как ни крути, мелких истин.

В том то и дело! У каждого есть свои истории, надежды и мечты простого человека, такие же благородные, как у любого короля – ткань жизни… почему она не может быть тканью театра? © Бартон Финк

И пока другие писатели отделяют себя от простого человека, от того, где они живут… так что естественно их работа страдает и превращается в пустой формализм © Бартон Финк

Бартон Финк понимает проблематичную суть. Может она не всегда верна, это уже «в зависимости от…», но понимая это, он духовно возвышается над другими, не смотря на провалы в глазах масс и провалы в глазах Джека Липника, заставляющего писать и писать для Голливуда что-то голливудское, а не зарисовки для интеллектуалов. Бартон Финк попал в сущий ад…

Почему-то я постоянно представлял на месте Бартона Финка одного из братьев Коэнов. Такое ощущение охватило, что они сняли фильм о человеке с их мыслями. А мыслят они не для масс, и, слава Богу, потому что к ним я себя относить никогда не буду, ибо противно мне смотреть, как люди смеются над глупыми шутками и живут благодаря адреналину в боевиках…

«Бартон Финк» понравится людям, которые понимают суть глобальной глупости. Тут далеко не надо копать, тут просто надо понять. Не понимающие и живущие по принципу не Бартона Финка могут смело этот фильм пропустить, ибо их «философия» и понимание не смогут подружиться с этой картиной.

Но я говорю - Молодцы Коэны! Не смотря на не глубокий, но чертовский правильный смысл, которым приятно делать пощёчину белой перчаткой противной массе, я снимаю шляпу и кричу: «Браво!», ибо фильм для размышлений, до которых хоть и не глубоко копать, но которой приятно делать пощёчину… ой, я повторяюсь. Наверное, мне просто чертовски нравится эта тема, про массовую примитивную похлёбку, которую они зачерпывают с разноцветных фарфоровых тарелок, когда можно было черпать полезные витамины с деревянных чашек.

Не удивляюсь, что Каннскому Фестивалю понравилось, как людям указывали на их примитивность. Не сдержались, и вручили «Золотую пальмовую ветвь». Конкурентов не знаю, но уверен, что у них оказалась менее приятная тема, для питательного обеда.