По странному совпадению, в один день я посмотрела «Жизнь прекрасна» Роберто Бениньи и, собственно, «Серую зону». Эмоции это вызывало сумбурные. А ощущения похожие с фильмом «Мелинда и Мелинда» Вуди Аллена. Только поострей и посерьёзней. 

Как же может разниться взгляд на одни и те же события. Но всё же если «Жизнь прекрасна» - это скорее утопия (хоть и шедевральная),  единичный и в чём-то спорный взгляд на «окончательное решение еврейского вопроса», то «Серая зона» к истине будет ближе, и царившую тогда атмосферу передаст ярче. Насколько это можно себе представить (тьфу-тьфу), исходя из известных фактов истории.

К сожалению, этот реальный факт поистерся в памяти общественности. Как и вся война в целом. Многим молодым людям понятия «холокост» знакомо лишь как какое-то жутковатое словечко. Более того уже среди собственных ровесников я встречаю даже раздражение при напоминании о том насколько это важно. Мол: «Задолбали вы все, давайте жить настоящим».

И вот ЧТО можно посмотреть любителям страшилок и ужастиков, которые может и щекочут нервы во время просмотра, но никакой смысловой нагрузки не несут, а лишь порождают неосознанно насилие и жестокость.

Ни в коем случае не хочу призвать относится к этой картине, как к фильму ужасов. Эта история. И что поделаешь если она у нас такая… 

Просто вдумайтесь в цифру – почти ШЕСТЬ МИЛЛИОНОВ ЧЕЛОВЕК…

И для меня, как для человека не являющимся евреем, и не знакомой не с одним из них лично, пока вопрос «А что же они такого сделали, что их так НЕНАВИДЕЛИ и продолжают НЕНАВИДЕТЬ?» остается открытым…

К просмотру всем думающим и небезразличным.