Когда смотришь фильмы такой тематики, то очень сложно разграничить понятия 'оценка фильма' и 'оценка событий, показанных в фильме'. Кажется, что если ты против вот этого всего, если ты не приемлешь фашистский режим и все, что с этим связано, то ты априори должен такой фильм считать хорошим. 

Фильм основан на реальных событиях. Тут уж каждый может свои эпитеты подобрать - на ужасных событиях, страшных. Жестоко все, иногда прямо даже физически больно. Я это все не отрицаю. Все это важно, эпохально, и так далее, и надо про это снимать фильмы, и пытаться донести все это.

Но. Если слегка отстраниться от сюжетной линии, - и оценивать фильм, как он снят, как сделан, а не про что! - то фильм откровенно слабый. 

Сюжетных линий много, все они сумбурно переплетаются, совершенно бессистемно, и даже несколько бестолково. То есть первую половину фильмы вы потратите на то, чтобы разобраться, кто кому кто, и как это все между собой связано. 

Потом, когда вы наконец-то разберетесь, что происходит, то сразу станет заметно, что действие затянуто. Хронометраж фильма - окола ста минут. Из них первые минут 70 не происходит почти ничего, действие абсолютно статично. Это ничем не оправдано, персонажи не развиваются, события не развиваются, никакой метафоры в этом не заключается, и это тянется слишком долго. 

Последние минут двадцать-тридцать сделаны отлично. Ну и как минимум в диалогах появился какой-то смысл. Хотя в какой-то момент вы можете заметить, что вы до сих пор не очень-то помните, кто есть кто и кого как зовут, но это уже не важно.

Фильм, тем не менее, неплохой. То есть не какая-то мутная жвачка, или погоня за сенсацией. Нет, на самом деле задаются важные вопросы, звучат мысли, которые заставляют задуматься. Есть несколько эпизодов, которые смотришь и просто сердце сжимается. Это все, конечно, находки. Но они, опять же, как-то разбросаны по всему фильму, такие миниатюры, которые удачно вписались, а если их вырезать, то фильм откровенно слабый. И с одной стороны как раз такие моменты и делают фильм, а с другой стороны - таких моментов не хватает, чтобы вытянуть этот фильм. Сами по себе эти моменты универсальны, они могли бы быть использованы в любом фильме со схожей тематикой. 

Так что впечатление осталось двоякое. Неплохо, но могло бы быть лучше.