Посмотрел-таки это кино, причем ночью один. Начало очень затягивает - молодежь едет отдыхать в домик в лесу, после приезда на место сразу же начинает веять какой-то мистикой. Идея с найденной книгой и аудиопленкой потрясающая - у меня аж мурашки по коже пробежали, когда герои слушали запись. Дальше я приготовился к чему-то очень страшному и еще какое-то время действительно находился в напряжении и предвкушении, благо все происходящее на экране этому способствовало. Но уже через несколько минут оказалось, что на это я рассчитывал зря. 

Вторая половина фильма оказалась сплошным трешом: превращения в зомби, не совсем логичные поступки главных героев и огромное количество крови. При этом, лично у меня, это все не вызывало ни страха, ни улыбки, а скорее какое-то отвращение.

Нет, я не хочу сказать, что все хуже некуда. И игра актеров, и операторская работа, и грим - все это было на высоте на протяжении всего фильма. Но вот сценарий, как мне кажется, начиная со второй половины, можно было-бы придумать намного интереснее и страшнее.

В итоге: получаем мистическую нагнетающую обстановку ужаса плавно перетекающую в обычную мясорубку.

6 из 10