Джордж Ромеро – основоположник традиционного жанра ужасов про зомби. Но именно Сэм Рэйми вывел подобные фильмы на новый уровень в 1982 году, дав миру эталонный трэш. За десять насыщенных фильмами про мертвецов лет тогдашний зритель уже привык к патологоанатомическим бойням, сама идея оживших трупов уже не казалась такой страшной. В своих «Зловещих мертвецах» Сэм Рэйми напугал нас мистикой и вызвал тошноту, вылив сотни литров крови, расчленив несколько тел и показав прочие отвратные вещи. 

«Зловещие мертвецы» - тот самый лютейший трэш, который затем будут цитировать всегда и везде. Кучка молодых людей едёт отдыхать, заброшенный дом в лесу, нет связи с внешним миром – всё это мы увидим в десятках последующих фильмов. Даже камера,  имитирующая зрение «нечто», которая снимает из темноты леса, описывая круги вокруг дома – это тоже отсюда. 

Снятая всего на $350 тыс., картина вполне оправдывает свой бюджет: тут и машина-развалюха, и купленные на рынке говяжьи почки, и акварельная кровь.

Про «Зловещих мертвецов» сказано уже многое: фильм признается одним из шедевров жанра ужасов, он собрал хорошую критику и кассу. Но прошло уже тридцать лет. Что-нибудь поменялось?

Да. Сейчас, когда на дворе 2012 год, «Зловещих мертвецов» невозможно смотреть современному среднестатистическому кинопотребителю. Люди этого просто не поймут. Даже если отбросить в сторону ужасные спецэффекты, то зрителю будет казаться, что сюжет клиширован, персонажи тривиальны, а концовка банальна. После всего, что мы увидели за эти тридцать лет, «Зловещие мертвецы» не могут претендовать на место под солнцем. Такой фильм превращается в подобие музейного экспоната: смотреть его будут лишь истинные ценители жанра.

Тридцать лет назад было бы выше, но сейчас:

5 из 10

P.S.: Идеальное кино для просмотра ночью в дешёвом кинотеатре с девушкой. В Америке. 30 лет назад.