Кино по плотности 'пугалок' держит в напряжении и даже, несмотря на свой возраст, всё же пугает неожиданными звуками, выпрыгиваниями, резкими движениями, особенно если смотреть в темноте и в наушниках. Какой-нибудь персонаж так медленно подходит к какой-нибудь шторке задёрнутой и зритель ждёт, что сейчас на него кто-то из-за этой шторки выскочит. Всё так накручивается, музыка громче, выражение лица персонажа сосредоточенней, и вдруг - бац! - а за шторкой никого. Но стоит персонажу с облегчённы лицом повернуться, как на него кто-нибудь да прыгнет. И таких вот 'вздрагивалок' в фильме - тысячи их. 

Но вместе с этим герои какие-то совсем невпечатлительные. Ну вот мало что их может удивить и вывести из их состояния флегматичной медитации. В соседней комнате девушка отчаянно завизжала, персонаж спокойно так кладёт острый предмет (действительно, зачем он ему; вдруг там опасность, а он как дурак с клинком припрётся) на пол и медленно направляется посмотреть, что же там произошло. Когда видит, что никого в комнате нет, точно так же спокойно без паники выходит. И никакой спешки и никакой нервозности. Если демон кого-то кусает, пожирает, кидает или пытается цепляться за все части тела, даже в этот момент остальные персонажи не поддаются панике, а спокойно ждут окончания потасовки. Фильм - классический набор самых глупых поступков героев. Если тебе страшно в лесу и ты точно знаешь, что там кто-то есть - не вздумай бежать в дом, а лучше со словами 'я точно знаю, что там кто-то есть!' продолжай продвигаться вглубь леса, не забывая при этом показывать, как тебе страшно. 

Но опять-таки вместе с поразительным равнодушием героев к происходящим порою событий, стоит отметить невероятную силу и скорость. Коэффициент полезного действия просто поражает. Эш в одиночку лопатой выкапывает могилу в земле буквально за несколько минут. Если кто-то знает, что это такое - выкопать яму, у того должна была вызвать улыбку эта сцена, где герои рассуждают, что до рассвета остался всего один час, а затем Эш идёт копать могилу и, видимо, выкапывает её в течение 10 минут, так как на улице не посветлело. Попробуйте в лесу выкопать могилу лопатой, продираясь сквозь траву и дёрн и посмотрите, сколько часов у вас это займёт.

Кроме того герои всегда следят за внешним видом. После литров крови, которые выливаются на Эша в дом он входит чистенький. Видимо по дороге где-то умылся и насухо вытерся.

А уж про гримёров, которые, якобы 'были на высоте' даже смешно говорить. Вместо обращённых в демонов девушек в кадр ставится мужик с резиновой маской на лице и дешёвым париком, который даже близко не похож на те волосы, что носила героиня. Не стали даже самих девушек гримировать, а тупо наспех переодели мужиков. Особенно заметно, когда демон ест руку - резиновая маска так и ходит ходуном. 

Единственное, что понравилось в общем - это сама упомянутая плотность страшилок. И очень понравились сцены разложения демонов. Пусть и сняты они путём фотокадров, но, думаю, эта изюминка пришлась бы по вкусу любителям фильмов Яна Шванкмайера, и мне она по вкусу пришлась. Смотрел с интересом это, слегка напоминающее пластилиново-мультипликационный видеоряд, действо. 

5 из 10