Данная рецензия написана  мной, человеком, который посмотрел этот фильм относительно недавно, а не в те далекие 80-е, так что прошу отнестись к этому факту с понимание. Потому эту рецензию рекомендуется читать тем, кто тоже решился как и я, посмотреть этот фильм впервые с учетом того факта что этому фильму уже 30 лет. 

 Начитавшись хвалебных отзывов и учтя довольно высокий рейтинг критиков к этой ленты, я все-таки не устоял перед тем, чтобы оценить сие творение самому.  

 Все известные режиссеры начинали в свое время с малого. То же самое было и с режиссером нынешней серии «Человека-паука» Сэмом Рэйми. Начинал он с фильмов категории «трэш» и первая же его полнометражная работа «Зловещие мертвецы» заслужила культовый статус. Лента со своим мизерным бюджетом сумела его перекрыть в несколько раз и принести создателям солидную прибыль! После, было снято еще два продолжения, но мы сейчас поговорим о первой части.

 Две молодые пары снимают домик  в непролазной, и непроглядной глуши. Устроившись поудобнее, они осматривают дом и находят вещи старого владельца этой лачуги – он был археологом. Из вещей ребята нашли книгу мертвых и магнитофон, на котором была записано древнее заклинание. Они запись прослушали, и тем самым разбудили древних духов, которые здесь жили. 

 Опять же повторюсь, фильм очень старый, потому если вы будете смотреть его впервые, то не удивляйтесь, что он на вас не произведет никакого впечатление. Все старые приемы, которые должны были в то время пугать, сейчас вызывают лишь смех и умиление. Макеты людей, которые можно заметить невооруженным глазом, галлоны крови, которые текут с любой раны – вот что вас здесь ждет. 

 Из актеров хорошо смотрится лишь Брюс Кэмпбелл, да и то, играть ему здесь особо нечего, лишь корчить лицо которое бы изображало ужас. Остальным же ребятам роботы было еще меньше, так как они быстро ушли на тот свет. 

 Фильм можно называть классикой, но, тем не менее, он вряд ли понравится людям, которые будут смотреть его впервые спустя такое время. А для тех, кто смотрел его еще в далекие восьмидесятые, он вызовет позывы ностальгии. 

 P.S: Смотря фильм с братом, мы все время держались за живот который надрывался от смеха. Это уже не фильм ужасов, сейчас он лучше смотрится в качестве комедии. Чтобы раз взглянуть и посмеяться от души – рекомендую.