Пятеро студентов едут отдыхать в лесную хижину в дремучей глуши – ну а там их уже поджидают злобные демоны из ада. Стоит только произнести правильные слова, как они восстанут и с особой жестокостью и цинизмом расправятся с тупящими жертвами. Звучит как набор навязших в зубах хоррор-клише? Так и есть, разрешите представить вам фильм, который в известной степени и стал основоположником этих клише – «Зловещие мертвецы».

Кинодебют Сэма Рейми представляет собой малобюджетный трэш, изготовленный, однако, с изрядной любовью к жанру. Напугать кого-либо по нынешним временам фильм вряд ли способен, да и спецэффекты ужасны скорее в плохом смысле слова – особенно когда в дело идут молоко, пшённая каша и пластилин. Но это не помешает вам получить удовольствие от просмотра при условии правильного настроя. Ну то есть, если вас не смущают словосочетания типа «кусты-насильники» или «я порубил свою девушку на шесть кусков».

Картина однозначно заслуживает внимания всех, кто интересуется хоррором – как-никак, классика, которую знать надо непременно. Если же рассматривать фильм сам по себе, то на мой вкус он оказался слишком трэшевым, чтобы воспринимать его серьёзно; но ещё недостаточно смешным для чёрной комедии.

6 из 10