Сперва скажу, что я не смотрел этот фильм (как и всю трилогию) в раннем возрасте и поэтому ностальгических воспоминаний у меня с ним не связано. Это, безусловно, важный момент, который во многом определяет восприятие картины 33-летней давности. Так вышло, что первый фильм из трилогии, который я посмотрел, были вторые Зловещие мертвецы и, надо сказать, я получил от него всё, чего ждал; что и говорить — сейчас так уже не снимут, это классика жанра и шедевр одновременно. Чего не скажешь о первой части.

Теперь о фильме. У меня нет сомнений, что когда-то всё происходящее в нём смотрелось круто и вызывало нужные эмоции, а декорации выглядели натурально (впрочем и сейчас не так уж плохо). Поэтому придираться к фильму из-за этого точно не стоит. Проблемы в другом. А именно в таких важных вещах, как чувство юмора и чувство меры. Их просто нет. На протяжении всего фильма нам показывают, как персонажи совершают необдуманные (мягко говоря) поступки и бесславно гибнут, уже будучи одержимыми, под ударами топора и других инструментов. Не знаю как другим, но мне было жалко героев (особенно женщин) и смеха их чудовищные метаморфозы совсем не вызывали, как это было во второй части. До самого конца я надеялся, что хоть кто-нибудь из этой злополучной компании, кроме Эша само собой, переживёт ночь и избавиться от проклятья (одержимости). Относительный хэппи энд, на мой взгляд, был бы вполне уместен. Ну так нет же — в конце от всех героев остались одни кровавые ошмётки. Понятно, что для жанра трешового хоррора не нужен сверхпроработанный сценарий, но ей-богу, не до такой же степени. И да, возвращаясь к теме чёрного юмора, которым так изобилует вторая часть, здесь я его не заметил, нет сцен, способных рассмешить, как, например, гогочащие предметы или фонтаны жидкости (крови), хотя насчёт последних могу ошибаться.

Из положительных моментов хочется отметить напряжённую и гнетущую зомби-атмосферу, а также самого Эша, который здесь ещё не такой герой, как в следующих частях, но всё же запоминающийся. Да, этого не отнять. 

Всё же этот фильм — классика жанра и нельзя забывать, что именно на его основе была снята блестящая вторая часть, по сути римейк, в котором всё сделано как надо и нет ничего лишнего.

За идею: 5,5 из 10.