Данный фильм я решил посмотреть в силу того что он мел большой рейтинг на авторитетных сайтах о кино, да и пользователи оставляли о нем очень лестные отзывы.  Хотелось бы заметить, что фильм посмотрел только недавно, потому буду оценивать его - спустя 28 лет как он вышел в прокат, так что не судите строго. 

 Сэм Рейми нынешний режиссер серии фильмов о Человеке пауке начинал свою карьеру с постановки молодежных фильмов ужасов и хочу заметить  не безуспешно. Его лента «Живые мертвецы»  со своим крошечным бюджетом смогла окупить себя с лихвой и приобрела культовый статус. Вскоре было снято еще две части, хотя такого успеха в прокате как первая они уже не имели. 

 Сюжет фильма, как и у многих картин подобного жанра, оригинальностью не блещет, но здесь ставка на сюжет и не делается. Молодые люди снимают дом в лесной глубинке, чтобы хорошо провести время. В доме они обнаруживают магнитофон, а нем обнаруживается кассета. Прослушав кассету, вскоре в доме начинают происходить странные вещи. Оказывается, на ней было древнее заклятие, которое разбудило мертвецов. 

  В фильме нет никаких сюжетных закруток или чего-то в этом роде. По сути, есть прелюдия, после чего начинается кровавое месиво. Эш начинает всех крошить рубать и так далее. Ввиду того что фильм снят очень давно, сами мертвецы выглядят очень забавно и смешно, потому без улыбки на это смотреть просто невозможно. Особенно забавно выглядели кукольные макеты мертвецов, которых Эш умело, рубал на части и из которых выливались галлоны крови. 

 Об актерах говорить нечего. Из всех актеров можно выделить только Брюса Кэмбелла, который и тянул на себе весь фильм. 

 Конечно, на то время этот фильм наверняка произвел небывалое впечатление, но если вы собрались смотреть его сейчас, как и я, то не рассчитывайте  увидеть что-то особенное - иначе сильно разочаруетесь. Фильм уже не будет пугать как раньше, а, наверное, больше вас рассмешит своими устаревшими спецэффектами и макетами мертвецов. Если вы решитесь посмотреть данный фильм, то лучше его просматривать в большой компании и с бутылочкой пива, тогда вы больше получите удовольствия от просмотра.