Сэм Рейми, режиссер крайне мне неприятный, потому что его картины не шибко хорошо сняты, в пору либо отсутствия его таланта либо его наличия но уже в меньшей степени. Естественно он дико прославился после “Человека Паука” но как говорится все режиссеры с чего то начинают. А Сэм Рейми в свою очередь начинал как хорор режиссер, сняв сие ленту буквально за копейки и который умудрился оправдать вложенные деньги в десятки раз внеся себя в список культовых картин. Не могу назвать фильм шедевром но под классику однозначно фильм катит. Естественно подобная малобюджетная картина не могла обойтись без явных недостатков, которых в картине предостаточно но многие закрывают глаза опираясь исключительно на целостные впечатления. Не могу сказать что фильм получился страшный, на аналогичную тему “Изгоняющий Дьявола” Уильема Фридкина получился в разы страшнее, когда как манера нагнать напряжение и саспенс явно слизаны с подобных визуальных приёмок Тоуба Хупера, Шона С Канингема и других пионеров хороров категории Б. В принципе получилось достаточно не плохо, хотя под конец уже было немного невыносимо смотреть всю эту бредятину которую потом пришлось осилить через себя.

Сценарий в принципе для того времени недостаточно не плохой, именно в плане содержания, хотя я от просмотра ожидал больше крови и больше живых мертвецов нежели парочку людей в которых вселились демоны.  При этом смешных моментов в картине действительно очень много, и они в первую очередь связаны с недостатками картины, тупостью сценария и отдельными проявлениями. Например я впервые в жизни видел подобную реакцию когда девушка упирается о стекло и орёт перед столкновением  с автомобилем, достаточно прикольно то как лес пытался изнасиловать одну из героинь, то как Зло удерживала уличная дверь и дверца в подвал, и то как герои запутывались в шкафу когда он на них падал. Всё это через призму фильма категории Б и изрядной дешевизны смотрится действительно забавно вознося фильм не как хорор но и как стёбный хоррор. Как такового ужаса тут нет увы и идеи тоже, хотя финал получился шикарный.

Актеры в принципе справились достаточно не плохо, особенно те кому было суждено стать марионетками в руках духов. Брюс Кемпбелл молодец, внешность у него интересная и ее преподносил в проекте он как только мог от чего однозначно выиграл.

Музыка потрясная. Тут уже и спору нет, Джозеф ДоЛука настоящий профессионал своего дела. Музыкальный контент достаточно бодрый, напряженный и пугающий, стандартные приёмы со скрипкой и натянутыми струнами которые так любил использовать Гарри Манфредини.

Отдельное спасибо за спецэффекты и Гримм, конечно же тут видно что создатели не поскупились на бутафорскую кровь и разумно распорядились манной кашей и пластилинами, но для того времени действительно не плохо.

5 из 10

Для шедевра слишком слаб, для классики не плох. Картина подобных которой были сотни 80-ых. Решайте сами смотреть вам или нет …