Крохотный бюджет для фильма очень часто равен приговору по качеству. Для ужастиков же - так вообще практически всегда. Для 'Зловещих мертвецов', к сожалению, здесь нет исключения.

Весь фильм между собой борются две вещи - это хорошая (даже очень) атмосфера и глупость. В какой-то степени большую часть фильма Рэйми находит правильные ключики к нужному восприятию страха. 'Зловещие мертвецы' (что довольно редкое явление) - действительно жуткая картина. Полулюбительская манера съёмки и прущая со всех щелей дешевизна не влияет на оценку, потому как в этом можно отыскать как отрицательные, так и положительные стороны.

С другой стороны, вся происходящая на экране неразбериха, какой бы страшной она не была, вскоре начинает утомлять. Под конец всё скатывается в какой-то кромешный театр абсурда. Помнится, в 'Живой мертвечине' Питера Джексона была похожая ситуация, однако Джексону удалось сгладить абсурд хорошим юмором, а вот Рэйми на одной атмосфере далеко уехать не смог, да и какой бы-то ни было комедией здесь и не пахнет, всё подаётся достаточно серьёзно.

В действительности, без какой-либо на то причины 'Зловещие мертвецы' вобрали в себя целый ворох того, за что не любят дешёвые ужастики. Тут тебе и нелогичные поступки, и банальные диалоги, и даже какая-то нелепость всего происходящего в целом. В столь популярном Эше, конечно, просматривается харизма, но пока ни о какой культовости и речи не идёт. Да и вообще кажется, что весь фильм выглядит одной большой насмешкой над зрителем, потому что уровень идиотизма уж слишком велик для того, чтобы закрывать на это глаза, целиком поглощаясь атмосферой.

5 из 10