Иногда возникает острая необходимость прикоснуться к классике. В данном случае к классике фильмов ужасов. В конце концов нужно же иметь какую-то отправную точку для сравнения, эталон. Бесспорным образцом фильмов о зомби многие считают 'Зловещих мертвецов' режиссера Сэма Рэйми. Такие фильмы очень сложно оценивать, очень сложно смотреть на них в контексте того времени (а ведь прошло уже 30 лет!). К сожалению, мою попытку соприкоснуться с 'прекрасным' врядли можна назвать удачной...

Не буду вдаваться в хитросплетения сюжета - он наверняка известен многим, и в общем-то являеться типичным для фильмов этого жанра. На сей раз остановлюсь поподробнее на чисто технических моментах.

Игра актеров. Об известных лицах говорить не приходится. Сами понимаете, при бюджете в 350 тыс. долларов особо не разгуляешься. Узнаваем только Брюс Кемпбелл. Да и бюджет в деле подбора актеров не всегда определяющий. Есть и среди начинающих профессионалы своего дела, но не в этом случае. Такой тип актерской игры я называю 'театрализованным'. Диалоги в строгом порядке, один за другим. Игра безэмоциональная. Особого удивления от появления потусторонних сил герои фильма не испытали. Как будто заранее знали обо всем. Так что игра актеров очень слаба.

Грим, спецэффекты . Очень трудно поддаются оценке. Как по мне, то даже для 1981 г. грим 'мертвецов' выглядит довольно смехотворно и напоминает высохшую маску для лица (возможно это она и есть). Спецэффекты на уровне советского мультфильма о пластилиновой вороне. Хотя есть и положительные моменты. Эпизоды кровавых расправ и расчленений выглядят весьма реалистично и вызывают неподдельное отвращение. 

Атмосфера. Один из немногих по настоящему сильных моментов фильма. Отличный подбор места для съемки в купе с весьма сносным звуковым рядом дают ощущение загадочности, зловещей таинственности.

К своему удивлению заметил несколько киноляпов. Обычно такие вещи мне в глаза не бросаются. А тут кровь таинственным образом то возникает, то исчезает. Раны перемещаются по телу и т.д. В общем, чудеса да и только! В итоге, то ли я далек от восприятия 'классики', то ли 'Зловещие мертвецы' далеки от нее... Именно поэтому цвет рецензии - нейтральный.

4 из 10