Первая часть этой трилогии, на мой взгляд, является лучшей из всех. Она хоть и не связана сюжетно с двумя следующими, тем не менее, только ее можно полноправно причислить к жанру ужасов. 

Несмотря на то, что фильм является сборищем классических штампов, присущих всему жанру в целом и впоследствии неоднократно использованных в фильмах данного направления (например, в одиночку отправиться выяснять природу странных звуков в темном лесу, вооружившись фонариком, ну и тому подобное), смотрится интересно. А для того времени эти приемы еще не выглядят затасканными до дыр... Атмосфера тоже на уровне, и присутствуют моменты, вызывающие довольно-таки жутковатые ощущения, особенно если смотреть ночью в одиночестве.

В общем, фильм вполне можно назвать классикой. Может быть, не столь известной и значимой для жанра 'зомби-хорроров', как 'Ночь живых мертвецов' 1968 года, но определенно заслуживающей внимания. Любителям типовых фильмов ужасов 80-х должно понравиться.

7 из 10