Фильм чем-то напоминает классический боевик о Робокопе, показывая схожий футуристический город, полный преступности, колоритных представителей власти и гротескных персонажей. Экранный мир воссоздан в стильной манере комикса с главенствующими гиперболами, усиливающими несерьёзный эффект восприятия незамысловатой истории противостояния супергероя ордам различных негодяев. Алиса – агент полиции под прикрытием, внедрённая в банду настоящего психа и убийцы Бешеного пса, оказывается раскрыта, поэтому вместе со своим напарником и женихом её постигает жуткая участь. Однако мёртвую девушку возвращают к жизни с помощью специального проекта «Лазарь», создавая из неё непобедимую единицу, чьи раны заживляются в мгновении ока. Оснащённая супероружием с подходящим бронекостюмом, выделяющим все изгибы фигуристого тела, верхом на футуристическом мотоцикле, она начинает бороться с преступностью радикальными методами, желая добраться до босса криминального мира – Бешеного пса.

Фабула проста до безобразия, предсказуема в своей вторичности и даже аляповата в переложении её на экран, однако подобное сочетание выглядит удачным, если изначально быть настроенным на просмотр развлекательного b-movie, что выходило в 90-х, радуя мальчишек у видеомагнитофонов засильем экшена с добротным рейтингом. Сюжет в таких картинах воспринимается вторичным придатком. Главное здесь – щедрая порция «мальчиковой» фантастики, чтобы пиротехника ярко взрывалась, постоянно громко стреляли, а злодеи с отвратительными физиономиями шли в расход пачками под брызги красной краски, будучи нашинкованные десятками пуль на каждого. Видимо не случайно одну из отрицательных ролей исполняет мастер спецэффектов Том Савини, ведь визуальный ряд радует глаз соблюдением всего того, за что мы так любили боевики категории Б не боящиеся не только использования обнажёнки, но и сочных членовредительств, способных западать в память. 

Раз режиссёр фильма Роберт Куртцман, в будущем ответственный за популярный ужастик об Исполнителе желаний, то на схожий манер автор пригласил в проект перечень узнаваемых лиц «второго» эшелона, раскидав их по всему хронометражу. Здесь можно заметить, кроме упомянутого ветерана хоррор-эффектов Савини, и Хэзер Лэнгенкэмп в образе репортёрши, Рэджи Бэннистера в качестве начальника тюрьмы, угодившего на электрический стул, Брюса Кэмпбелла в маленьком, но комичном эпизоде. Возможно, Вы узнаете ещё кого-то, исходя из своей личной насмотренности ужастиков да недорогой фантастики. Нарочный уклон в переигрывание не вносит дисгармонии, соблюдая общие правила боевика необходимой глуповато-простоватой специфики, где зрителю думать противопоказано. Подстать вышел и антагонист, доверенный Ричарду Греко, напоминающий переросшего подростка, имитирующего типичного «плохого парня» или рок-музыканта. На главную роль пригласили Николь Эггерт. Она тогда была «спасатель Малибу» известная, пытающаяся пробиться в большое кино из различных сериалов, правда, не особо успешно. Её персонаж одновременно шаблонен, дабы попросту дефилировать, чем природа наградила, позируя красавицей в футуристическом облегающем костюме с двумя пушками в руках, но иногда героиня заслуживает кое-какого актёрского старания передавать драму и эмоции в редких сценах, вырисовывая дополнительный конфликт, что хоть её оживили, сделав биороботом, на самом деле она всё ещё человек.

Естественно, в момент выхода фильм казался намного ярче, но даже и тогда, вещая из видеомагнитофона, он не старался быть чем-то больше, чем он есть – бесхитростный фантастический боевик, умеющий развлечь стандартные полтора часа, честно и добротно отрабатывающий на поприще перестрелок, погонь, взрывов, каскадёрских трюков с красавицей в диковинном костюме. Другого здесь искать не подобает.

6 из 10