На сей раз Сэм Рэйми решил окончательно порвать с попытками создать фильм ужасов и остановился на комедийном жанре. Возможно, это во многом спасло 'Армию тьмы', сделав этот фильм лучшим из трилогии. Тот факт, что к фильму приложил руку сам Дино Де Лаурентис также, на мой взгляд, сыграл свою позитивную роль.

Эш (Брюс Кэмпбелл) волею темных сил оказался заброшенным в прошлое, а точнее XIV век. Чтобы разгромить полчища нежити и одновременно вернуться назад, ему необходимо добыть и удержать в своих руках книгу иертвых - 'Некрономикон'. В отличии от предыдущего фильма трилогии ('Зловещие мертвецы 2'), заключительная часть не требует знания содержания двух первых фильмов. В начале дается краткая ретроспектива приключений Эша до его прибытия в прошлое. 

Не стану уже говорить о том, что в предисловии к 'Армии тьмы' мы наблюдаем дикое несоответствие между сюжетом первых двух частей и финала. Такого рода несуразности являются визитной карточкой всей серии фильмов. Ляпы и казусы продолжаются и в заключительной части трилогии. И снова кровь хлещет сотнями литров из одного человека, с мощью исландских гейзеров. Ружье Эша поразительным образом из двустволки превращается в винтовку-винчестер и др.

Среди положительных моментов фильма следует отметить наличие четкого (по сравнению с предыдущей частью) сюжета. Но на этом все хорошее кончается. Игра Брюса Кэмпбелла как и раньше оставляет желать лучшего. Несмотря на то, что жанр заявлен как комедия - смешного я увидел и услышал чрезвычайно мало. Разве что порадовала сцена наступления армии тьмы. Грим и спецэффекты более-менее на уровне начала 90-х гг., однако есть моменты вызывающие откровенное разочарование. К примеру эпизод, где Эш на мельнице борется со своими мини-двойниками - явный привет где-то из 70-х. С легкостью даже просматривается методика съемки сцен.

В общем, заключительный фильм трилогии можно назвать лучшим из всей серии фильмов Сэма Рэйми о зловещих мертвецах, но лишь на фоне всего предыдущего убожества. 

6 из 10