Никакой связи с предыдущими частями трилогии у данного фильма нет, кроме немногочисленного трэша и главного героя. Фильм смотрится как мультик, ныне вызывающий жалость убогостью спецэффектов, которые, несмотря на талантливость и оригинальность исполнения, сегодня смотрятся на три с минусом. Компьютерная графика ныне почти полностью вытеснила все, что раньше кропотливо снимали на фотоленту в специальных студиях на еле двигающихся макетах и соединяли монтажем со съемками реальных актеров, из-за чего 'Армия тьмы' кажется не то ранним фильмом Тима Бартона, не то недоделанной работой ПиДжея. Сам кукольник Рэйми, снимая через десять лет после создания своего шедевра один за другим фильмы про супергероя-паука снова доказал этот факт перед большой аудиторией.

Как бы то ни было, для небольшого бюджета сработано очень неплохо. Сцена, когда Эш дерется со своим выродком-двойником, - почти классическая, за нее стоит поаплодировать, как и за битву игрушечных скелетиков с людьми в финале. Ни за что бы не стал смотреть этот опус, если бы не навязчивые убеждения моего друга, что это клевый фильм. Честно говоря, не пожалел. Пародия на имевшийся уже в те времена приличный тоннаж из штампов из фильмов-ужасов, несмотря на бредовый сценарий, смотрится прилично и даже местами смешно. Логики маловато, но посмотреть можно, если нечем заняться - вы откроете для себя новую грань хоррора - комедийную. Логики во всем этом зрелище маловато, но гэгов и трюков предостаточно для получения достаточной дозы удовольствия в противовес разочарованию.

Такие эксперименты в кино очень редки. Иные становятся культовыми, иные канут в неизвестность, оставшись лишь в памяти ценителей жанра - 'Армия тьмы' как раз из таких.