Одними из самых страшных фильмов ужасов для меня в свое время являлись «Зловещие мертвецы». До сих пор помню, как прятал глаза руками при просмотре данной картины, ужасаясь происходящим на экране. И даже скажу больше, фильм психологически воздействовал на меня, пугая своей атмосферой и безысходностью. Не знаю, как она будет смотреться сейчас, но тогда все было очень серьезно. Два продолжения последовавших за оригиналом я в свое время пропустил, так как мне первой части хватило сполна. Лишь спустя много лет, хорошо познакомившись с творчеством режиссера, я понял, что его трилогия – это больше феерическая фантасмагория с элементами нестандартного юмора, чем просто ужастик, за счет приличного промежутка времени ставшим классикой!

«Армия тьмы» - очень специфический фильм. При просмотре, с одной стороны восторгаешься фантазией авторов, с другой сомневаешься в нормальности психики оных. Ведь то, что творится на экране настолько своеобразно, что оставляет противоречивые чувства. Безусловно, фильм заслуживает интереса, так как оригинальное видение отдельного жанра – это всегда большой сюрприз для киномана, тем более если любовь к своему детищу, чувствуется в каждом отдельно взятом эпизоде. Рейми вообще смакует каждую сцену – будь то прибытие главного героя на старой мельнице, с последующими увлекательными событиями, или не менее увлекательное путешествие по кладбищу в поисках заветной книги. В принципе весь фильм состоит из интересных находок и оригинального визуального ряда.

В отличие от предыдущих «Зловещих мертвецов», которые могли больше хвастаться ужасающей атмосферностью, «Армия тьмы», в принципе больше смешит, нежели пугает. Изначально картина преподносилась как комедийный ужастик, снятый в фантастически-приключенческом ключе – тут вам и портал времени, перенесший героя в прошлое, пресловутая книга (название которой не произнесу), в поисках которой герой пережил много приключений – перечислять все аспекты жанровых фильмов присутствующие в «Армии» можно много – это лучше видеть. 

Юмор в картине очень специфический - может кому то он и пришелся по душе, а вот мне смешно было крайней редко. Юмор вообще вещь очень тонкая, а если он еще и черный, то тут уже играть будет не для всех. Не могу сказать, что не принимаю данное направление – например, в том же «Зомби по имени Шон», мне юмор был намного ближе и наверняка за счет пародийного аспекта – в «Армии» тоже присутствуют пародийные отсылки, но преподнесены они, опять-таки в нестандартном ключе.

P.S. В любом случае, мне было крайне любопытно и интересно, посмотреть на раннее творчество не последнего режиссера мирового уровня - Сэма Рейми, и я нисколько не пожалел. Ведь достаточно редко в кинематографе, нам приходиться наблюдать за обилием абстракционизма в сюжете, оригинального (пусть и несколько специфического) юмора и достаточно любопытной режиссуры. Прибавьте ко всему этому соответствующий визуальный ряд и атмосферу – то получится настоящая «Армия тьмы»

7 из 10