Жили-были три моряка. И пошли они на море. Так начинается фильм Дэвида Уорка Гриффита, 'Неизменное море'. Снят он, как и большинство фильмов Гриффита, со счастливым концом. Действительно, что за американское кино без 'хаппи-инда'?

Во время морской прогулки главный герой теряет память. Идут годы (странно, что за многие годы рыбак ничуть не изменился). У него уже появляется ребенок, а он ничего не помнит. И, ожидаемо, выйдя в море, он все узнает и память возвращается к нему.

Этот фильм - типичный для Гриффита. Он раскрывает сложную ситуацию, и, как всегда, главный герой выходит в выигрыше. Он попал в сложную ситуацию, но все уладилось. Такой фильм смотреть не особо интересно, но я ставлю 7 из 10 только из-за уважения к Гриффиту.