Если б вы знали, из какого сора… Впрочем, было бы странно ожидать от малобюджетного хулиганства уже состоятельных, а потому самостоятельных авторов «Зловещих мертвецов» унылой «непогрешимости» звездно-полосатых штампов. Познавшие древнюю ярость Некрономикона и лицезревшие темную сторону Лиама Нисона, Сэм Рэйми и его товарищ Брюс Кэмпбелл ненадолго вторглись на чуждую им территорию, неуклюже исполосовав чернушным юмором и элементами трэшевой субкультуры нежное тело романтической лав-стори.

…Классический психопат Хэнк одержим навязчивыми видениями, в которых его мозг пожирают волосатые пауки, а доктора-садисты настойчиво пытаются «вылечить» при помощи убойной дозы транквилизатора и подарочного набора хирургических инструментов доктора Менгеле. Выпущенный из заведения с мягкими стенами, Хэнк вот уже полгода не покидает своей квартиры, предпочитая живому общению с соседями веселый паноптикум собственных, уже ставших родными, больных фантазий. В перерывах между «приходами» парень пишет пессимистические поэмы, подсчитывает запасы пищи и воды, а также заполняет душевную пустоту звонками на «горячие» номера. Пока сбой в телефонной сети не соединяет его с Нэнси, чьи не менее жирные насекомые в голове помогут ей оценить по достоинству гостеприимство случайного незнакомца, обои из пищевого алюминия и большое, но такое одинокое сердце затворника-параноика…

Борясь с назойливым искушением вытащить из какого-нибудь темного угла лос-анджелесских улиц запутавшегося в собственных кишках зомби, Сэм Рэйми, выступивший на проекте в качестве исполнительного продюсера, руками начинающего режиссера/сценариста Джоша Бекера, рассказывает историю двух влюбленных, чьи перспективы совместного проживания столь же туманны, сколь и коммерческая рентабельность этого откровенно любительского опуса.  Однако Рэйми, чей голый энтузиазм уже оправдывал себя не раз, заработал себе право время от времени экранизировать горячечный бред своих друзей. Опять же, что считать нормой? Неужели годом ранее вышедшую «Красотку» с ее социальным парадоксом в лице скучающего олигарха, возлюбившего уличную шлюху? Или не менее мейстримное «Молчание ягнят» с его сказочным союзом студентки-практикантки и утонченного в выборе блюд каннибала? В таком случае заблудшая овечка Нэнси, прибившаяся на огонек к умственно нестабильному Хэнку – это не менее яркий пример единения родственно-болезных душ. Скорее стереотип, нежели девиация.

Скромный бюджет не позволил авторам украсить афишу сколько-нибудь значимыми именами, хотя о какой афише может идти речь, если пофестивалив, картина тихой сапой вышла на видео. Первой скрипкой фильма неожиданно стал младший брат Сэма Рэйми Тед, который со времен «Зловещих мертвецов» постоянно крутился возле брата, то изображая в кадре чьи-нибудь ноги, то рискуя быть замеченным в массовке в роли «вот-того-чувака-во-втором-ряду-слева». Его партнерша по фильму - белокурая Дебора Формен, актриса, чьим наивысшим достижением был хоррор Энтони Хикокса «Музей восковых фигур», от участия в сиквеле которого она отказалась ради работы в «Лунатиках». И, наконец, Брюс Кэмпбелл, на правах продюсера захапавший сразу два запоминающихся характера, один из которых отъявленный мерзавец, второй же и вовсе выдумка больного разума. Неброский кастинг, камерный сюжет, грошовые спецэффекты и море упущенных возможностей - идеальный выбор для картины, паразитирующей сегодня на ностальгии по девяностым, и которая, по сути, не является ни фильмом ужасов, ни комедией, ни мелодрамой, но попыткой скрутить смачный косяк из всех перечисленных жанров и пыхнуть. С последним получается вполне, ибо если в «Лунатиков» втянуться, то уже не отпустит до самого конца.