Делец,  первым отследивший значительное  падение   цен на пшеницу на первичном рынке, совместно с прикормленными трейдерами чрезвычайно успешно сыграл на повышение на вторичном. Бык поднял на рога весь зерновой рынок и получил ожидаемую сверхприбыль. Счастливчика мало заботит, что  случится со всеми остальными заинтересованными субъектами после сделанного им. 

Режиссера  короткометражки, напротив, более всего занимают последствия  биржевых спекуляций, их влияние на реальный сектор экономики и судьбы людей. Судя по всему, желание подчеркнуть причинно-следственные связи и натолкнуло его на новаторскую идею параллельного монтажа, которая позже будет заимствована последователями бесчисленное количество раз, прославив создателя навечно. Только так, выстраивая в очередь друг за другом кадры  с событиями, произошедшими после искусственного взвинчивания цен в одно и то же время в разных местах, можно было продемонстрировать цепную реакцию бед, запущенную спекулянтом, и вместить в  четырнадцать минут год жизни целой страны. Только так, варьируя разной длительностью эпизодов из жизни производителей ценностей и торговцев воздухом, можно было обратить внимания зрителя на то, как трудно  и долго что-то создается, и как легко  и быстро разрушается.  Только так, последовательно показывая эмоциональную реакцию представителей разных социальных слоев на случившееся, можно было дать представление о степени личной трагедии людей, не произнеся с экрана ни слова. 

Гриффит в два счета разложил на лопатки всю порочную, как он, видимо, считал,  систему национальных идеалов с ее постулатом разбогатеть любой ценой, назначил правых и виноватых, распределил роли жертв и мучителей. Позже, снимая полнометражное кино, он закрепит за собой славу философа-морализатора, здесь же он нащупывал путь, начинал утверждаться в собственных взглядах, касающихся процессов в обществе. Существовал большой шанс, что режиссер уйдет в откровенно коммунистическое кино и борьбу за облегчение жизни просто люда. Именно эта короткометражка стала  нижней точкой левизны в творчестве  американца, далее он отцентрируется и будет больше внимания уделять личной ответственности человека за собственную судьбу. Пока же, по версии автора,  в бедах бедных виновен лишь богач, именно потому один из самых драматических  и захватывающих моментов фильма был превращен в историю о преступлении и наказании с  попыткой придать случайности вид закономерности. Но сам факт  наличия элемента триллера  в таком миниатюрном фильме, без учета его  интерпретации, делает честь сценарию, гарантирующему зрителю неожиданность и эмоциональное напряжение.

Тема, поднятая в начале 20 века,  в начале  21-ого актуальная по-прежнему. Финансовые пузыри не прекращают схлопываться последние годы, предварительно озолотив нескольких владельцев золотых парашютов  и разорив тысячи производителей товаров и услуг, не позволяя миру выбраться из затяжного кризиса. Люди продолжают делать большие глаза, стремительно беднея,   обвинять  биржевых игроков и инвестфонды во всех бедах; однако, до сих величайшие умы не смогли доказать того, что именно спекулятивные действия трейдеров разрушают  экономику и  жизнь. Ведь Теорию Большого Дурака так никто не опроверг, а в череде тех самых дураков, невольно помогающих спекулянту-заводиле, очень может быть стоял каждый второй, обнищавший впоследствии, покупая переоцененные активы в надежде хорошо вложить деньги, чтобы позже продать приобретенное следующему еще большему дураку.  Первые и смелые снимают сливки время от времени. Но далеко не всегда рискующему достается шампанское. Вспомните хотя бы Каупервуда из близкой по тематике и реализму «Трилогии желаний», чьи невероятные удачи по масштабу соизмеримы с постигшими финансиста грандиозными несчастьями. Но если Драйзер смог взглянуть на своего героя объективно, отметив презираемые качества, но  отыскав и те, что вызывают восхищение, то Гриффит  в своем герое видит только абсолютное безусловное зло, даже не пытаясь рассматривать оборотную сторону его деятельности, что не дает  в итоге восхититься содержанием фильма, но ничуть не мешает аплодировать форме.