С первого взгляда видно, что создатели картины очень хотели создать пародию в духе Цукеров. Однако, будем смотреть правде в глаза, духа Цукеров здесь и в помине нет, ну, ни в какое сравнение этот фильм не идет с шедеврами знаменитых братьев. Мы имеем лишь старательно и очень посредственно сделанную пародийную комедию с натужными гэгами и огромными логическими нестыковками. 

Фильм наполнен традиционными пародийными штампами, но здесь они смотрятся очень блекло и большинство шуток пролетает просто впустую. К тому же у фильма очень плохой монтаж, по которому саразу видно, что это малобюджетка. Не могу сказать, что фильм совсем уж скучный, но на каждую остроумную шутку приходится два тупых и совершенно лишних момента. 

Комедия могла бы получиться очень хорошей, если бы многие действительно очень смешные моменты были соединены хорошим сценарием и нормально поставлены. Потенциал у темы раздвоения (а здесь - раздесятирения) личности огромный. Этим воспользовались очень скудно. Вместо того, чтобы хотя бы подражать Цукерам, создатели устроили отвратительную бойню тортами - сцену, за которую каждого из них выкидывать из кино надо. Неужели не понятно, что торт в рожу - это давно не смешно, тем более, если сцена метания тортов длится минут 15! 

Однако, далеко не все так плохо. Актеры играют очень старательно. Малоизвестный Стивен Керни неумело пытается изображать из себя Джима Керри, правда, играет он сразу больше 10 главных ролей - и делает это довольно забавно. Ну, а когда на экране появляется Эми Ясбек и девушка-домработница, начинаются просто чудеса. Обе актрисы так прекрасны, обворожительны и сексуальны, что о самой комедии поневоле забываешь. Бесспорно, две эти девушки сделали фильм на порядок лучше, чем он есть. 

В общем, не прошла фишка. Есть два Цукера на земле и третьему не быть! Конечно, отдельные моменты супер и посмотреть можно, но в целом - слабовато.