'Плохие парни', стали первым большим фильмом режиссера подрывника - Майкла Бея. При бюджете в 19 миллионов долларов, лента в 1995 году собрала по миру около 150 миллионов. Еще бы - ведь Бей, все замечательно просчитал, - он снял с одной стороны достаточно легкий и пользующийся спросом в 90-х комедийный боевик, пригласив на главную роль восходящую звезду Уилла Смита, ну а с другой - показал зрителям настоящий мастер класс по взрыванию, экшену и драйву. Вторая же часть вышла ровно через 8 лет, и предоставила любителям первой картины возможность, снова увидеть на большом экране знакомую парочку. После успеха таких лент как 'Скала', 'Армагеддон' и 'Перл Харбор', бюджеты фильмов Бея выросли как на дрожжах, что позволило режиссеру, не на шутку размахнуться в своем умении, создавать на экране настоящее зрелище. Безусловно, я считаю Майкла очень талантливым создателем визуального ряда и экшена, и многие его картины, считаю безумно увлекательными и яркими. Но если говорить о 'Плохих парнях 2', то тут, я беспристрастен - лента показалась мне чересчур показушной и неоправданно затянутой. В целом, 'Плохие парни2' - это все то же искрометное шоу погонь и взрывов, качество которых и в нынешнее время, весьма потрясающее. Но по ходу просмотра, меня не покидало ощущение, что перед тобой раздутый, напичканный до отказа всем чем надо и не надо, - фильмец, который вот-вот лопнет пред моим взором от перенасыщения, оставив после себя пустоту. Первая картина, дарила какое-то особое настроение легкости, и на мой взгляд выглядит намного органичней и по хорошему проще.

Да, да - как вы наверное уже догадались, первые 'Плохие парни', мне понравились значительно больше, чем продолжение. Ну, во-первых, в оригинале чувствовалась атмосфера времени, то бишь 90-х - лента была более собранной, и подкупала своей простотой. А во-вторых - в ней была соблюдена мера и органика во всем - никаких передозов как в продолжении - в нужных пропорциях шутки, в нужных экшен и обаяние, тогда еще начинавших свою карьеру актеров. Сиквел же, по своему интересен, а эпизодически и вовсе великолепен, но в целом, после себя не оставляет ничего значимого. В голове лишь всплывают переворачивающиеся на автостраде шикарные тачки, постоянная пальба почем зря и пафосные ракурсы главных героев, в момент очередной победы или решения по типа сложных задач. Глянцевая палитра на экране по-началу очень привлекает своей красочностью и яркостью, но через 2 с лишним часа просмотра, несколько приедается. Удачных шуток весьма достаточно и порой именно они, как и произносящие их герои, - несколько разбавляют ленту обаянием, не дав оной скатиться в глубочайшую томность. Как я уже говорил, картина получилась очень затянутой, особенно для жанра, в котором она создавалась. Допускаю, что для многих, данность может статься достатком, нежели наоборот - ведь там в конце концов не болтологией раскидываются, а стреляют, взрывают и гонятся! Согласен, но, зачастую - стреляют потому что надо стрелять, взрывают, потому что надо взрывать и аналогично гоняются - а все потому что надо. И сюжет подгоняют специально под это, зачастую не задумываясь, о более проработанной концепции и органики - четкая схема тут наблюдается, а вот внутреннее содержание и подача, эпизодически хромает...

А теперь о достоинствах. Лично для меня, первое и неоспоримое достоинство данного боевика - это Уилл Смит. Ну, замечательный он актер и все тут. Своей харизмой, обаянием, импульсивностью, эмоциональностью и характерностью наконец, - он способен украсить любую картину. Не помню ни одного фильма с его участием, о котором можно было бы сказать - отстой. Вот и тут, Смит замечательно чувствует себя как в комедийных, так и экшен эпизодах, оживляя и привнося в эти моменты, свое обаяние. Мартина Лоуренса же, я не очень жалую - на мой взгляд, он очень посредственный лицедей, выплывающий за счет своего умения, выглядеть на экране смешно. Но, надо отдать должное - в паре со Смитом, он смотрится более менее ничего, но и то - за счет хорошего экранного партнера. Шутки, как я уже говорил, зачастую весьма неплохие, - среди них есть достаточно удачные, как в эпизоде, где герои Смита и Лоуренса, пугают мальчугана, который должен повести дочку копа на свидание. Или сцена в доме у мафиози - где наша парочка, переодевается в специалистов по истреблению тараканов, чтобы обследовать хоромы бандюги - в итоге, вместо тараканов, им пришлось столкнуться с крысами, коих панически боится Маркус. Ну, и по отдельности, на протяжении всего фильма прозвучат много смешных фраз и произойдет немало юмористичных событий.

Визуально картина выглядит очень богато. Сцена на шоссе, с разбивающимися тачками, может смело войти в историю кинематографа. Трудно даже представить, как это все снималось. Оператор, очень точно и профессионально берет нужные ракурсы, показывая происходящее абсолютно со всех сторон. Так же прекрасна и завершающая картину погоня, по кубинским трущобам, где производятся наркотики - машины буквально проезжают, пролетают, проскальзывают сквозь маленькие лачуги, оставляя после себя лишь пыль да руины. Интересной выдалась и сцена в морге, где наши герои искали наркотики, зашитые в трупы - с одной стороны было ужасно противно на все это смотреть, с другой - наша парочка своими колкостями, способна развеять даже самую могильную атмосферу. Не получилась линия отношений Майка, с сестрой Маркуса - Сид. Вроде интересно начиналось у них все развиваться, даже приятно было за ними наблюдать, но потом природа взяла свое, и Бей своими взрывами, подорвал все надежды на замечательную любовную линию. И несмотря на то, что по ходу ленты намеки на оное кидаться будут, и даже операция по спасению Сид, вроде как располагает к романтическому исходу - та ниточка химии, что завязалась между актерами в начале фильма, по ходу ленты оборвалась. Отсюда финальный поцелуй, к сожалению, меня не очень убедил...

P.S. Зрелищный, очень зрелищный у Майкла Бея выдался сиквел 'Плохих парней'. Эффектные взрывы, великолепные погони и трюки, замечательная операторская работа и монтаж - все это эпизодически выглядит безупречно. Но, к сожалению, 'Плохие парни 2', несколько растеряли то обаяние и органичность, что наблюдалась в свое время в оригинальной ленте. Вторая часть немного малодушна и перенасыщена, а в целом выглядит несколько сумбурно. Но зато отдельные экшен эпизоды и шутки, вполне способны заинтересовать зрителя, любящего как творчество Бея, так и фильмы, где все постоянно взрывается и летит к чертям на рога.

7 из 10