Все-таки правду говорят, что продолжение, как правило, хуже оригинала. К сожалению, сиквел 'Плохих парней' исключением не стал. 

Если в первой части Бэю удалось найти разумный баланс между стрельбой, погонями, шутками и амуром, то вторая часть представляет из себя своего рода кинокакофонию. Возникло ощущение, что Бэй решил создать максимальную концентрацию всего вышеперечисленного в каждом сегменте экранного времени, дабы придать происходящему на экране максимальную динамику. 

Однако мозг человека имеет особенность сильно уставать от однообразия, даже если это однообразие бегает, шумит и сверкает разноцветными огнями. Настоящая динамика создается тогда, когда глаза, уши, сердце и мозги получают примерно одинаковую нагрузку, предоставляя друг другу право периодически передохнуть. 

К несчастью, 'Плохие парни-2' – это фильм из серии 'оставь мозги на полке, они тебе не понадобятся'. Глаза и уши просят экстренной помощи, сердцу тоскливо и одиноко, а если принять во внимание, что фильм идет аж 2ч.15мин., то становится немного не по себе. 

Что касается сюжетной линии и главных действующих лиц, то они особых изменений не претерпели. Разве что герой Лоуренса начинает раздражать уже после получаса экранного времени. Да и Смит как-то поскучнел, по правде говоря. 

Диалоги, реально вызывавшие смех в первой части, превратились по сути в один и тот же постоянный обмен репликами типа: 'Мне надоело с тобой работать, засранец, ты хочешь меня убить!' – 'Да ладно, расслабься, ты всегда это говоришь!' Начальник же отделения в исполнении Пантолиано и вовсе выглядит законченным идиотом из комикса. Глупо это как-то. И несмешно.

В общем, фильм мог бы получиться очень даже ничего, но Бэй решил переплюнуть сам себя времен той же первой части и 'Скалы'. А, как известно, самая высокая планка – это та, которую ты себе когда-то поставил сам. По-моему, взять ее Майклу не удалось.