Майкл Бэй практически всегда снимает продолжения к своим фильмам которые имели определённый успех. 'Плохие парни' не стали исключением. 

 Понятно что в этом фильме почти все плохие парни, кроме наших героев, персонажей Мартина Лоуренса и Уилла Смита. Которые вот уже не первый год служат и защищают американский народ от криминального мира. Мартин Лоуренс вообще очень часто играет полицейских, даже когда он исполняет роль бандита, он всё равно станет полицейским. Мне кажется он образцовый коп, пример для подражания реальных стражей правопорядка в штатах. Но а Уилл Смит он абсолютно разноплановый актёр. Какие только роли он не исполнял, у него всегда всё получается. Но чаще всего он играет персонажей подобных тому что исполняет здесь. Очень крутых, порой безбашенных, и прямо скажем абсолютно неуловимых. Ну что же роднит этих двух детективов здесь? Я могу утвердительно ответить что это бесконечное чувство юмора. Тем более когда они вместе, они просто непобедимы.

 В этом фильме они будут не только бороться с очень влиятельным наркобароном, но ещё придётся выяснить отношения между собой. А краеугольным камнем в этих разборках будет сестра Лоуренса, и его простреленная пятая точка. А виноват во всех этих неприятностях конечно же Уилл Смит. Но каждое действие наших героев будет пронизано юмором. И несмотря на то что в этом фильме полно экшена и драйвовых сцен с погонями на авто, и массой перестрелок, всё здесь держится на комедий.

 Так что получается не плохой комедийный боевичок с двумя копами которые острят весь фильм, и как-то даже умудряются при всём этом грамотно выполнять свою работу.

 А ещё внимательный зритель заметит здесь Олега Тактарова. Роль у него небольшая, но очень запоминаемая. Помните те вёдра с ногами и руками? Это Олег играет.