Научатся ли когда-нибудь создатели голливудских боевиков избегать избитых приёмов, типа «обезвредили бомбу за 2 секунды до взрыва» или «обезвредили киллера за полсекунды до выстрела в важную особу», не известно. Остаётся только предполагать, а пока довольствоваться тем, что имеем.

А что же мы имеем в «Плохой компании»? Аннотация, собственно, уже поведала о ключевых сюжетных составляющих фильма. Остаётся только проанализировать, насколько удачен или нет этот кинопродукт.

В фильме немало моментов со знаком «минус». Я говорю сейчас о неправдоподобных сценах, в которых изъяны налицо. Режиссёр (а возможно, конечно, режиссёр дубляжа, неверно переведя диалоги) сам себе противоречит. Говорят одно – видим другое. Не единожды руководитель спецоперации сообщает главным героям о незаметном прикрытии, которое их будет сопровождать, но, то ли на этом «прикрытии» были плащи-невидимки, то ли зрителя держат за дурачка, но располагая прикрывающих в кадре так, как нам показали, все положительные персонажи рисковали не раз получить «пулю в зад» (с). Не заметить вооружённых людей в чёрных комбинезонах мог только слепой. Да и таких панибратских отношений любой уважающий себя цээрушник позволить бы себе не мог.

Сюжет самый заурядный, а фильм выигрывает исключительно благодаря Энтони Хопкинсу и Крису Року. Эти двое сумели создать ещё один замечательный дуэт в духе Дэни Гловера и Мела Гибсона («Смертельное оружие») или Томи Ли Джонса и Уилла Смита («Люди в чёрном»): серьёзный крутой мужик плюс полусерьёзный, но смекалистый молодой напарник. Герой Криса Рока привносит необходимую дозу комичности, что, безусловно, разряжает обстановку, хотя вместе с тем даже антигероев перестаёшь воспринимать всерьёз. Хорошо это ли плохо – не знаю, но в виду того, что этот фильм ни на что не претендовал – это не так уж и страшно.

С динамикой здесь полный порядок. Набор, пускай даже очевидных, событий ритмично выстроен во времени, а соскучиться не успеваешь, снова-таки благодаря мило кривляющемуся Крису Року. Зрители получили типичный комедийный боевичок, приемлем для просмотра в шумной весёлой компании.