Парень с улиц волею судьбы попадает в пекло международных разборок и чудом спасает мир. Это ли не одна из самых избитых тем в Голливуде. Сразу скажу, что фильм Джоэля Шумахера до лучших представителей из них не дотягивает. 

Главным образом из-за того, что режиссер сделал ставку на Криса Рока и повесил всю комическую состовляющую боевика исключительно на него, не получилось. Дали бы ему в напарники Джеки Чана, глядишь, что-нибудь выдающееся и получилось бы. О главных героях. Тут поругаю Брукхаймера (скорее всего он приложил руку к кастингу) за все того же Рока - как ни крути Крис - не Нортон и играть за фильм двух разных людей для него задача непосильная, слишком ммало братья отличаются друг от другом, попросту серьезным/придуряющимся лицом. К тому же герой получился какой-то закомплексованый и сильно романтизированный с его светлым чувством к Джулии.

Первое - в сцене с девушкой бывшего брата, второе - когда обезвреживали бомбу, а плохиш взял в заложники девушку ГГ. Про хопкинса сказать практически нечего, старичок отыграл на 'хорошо', а вилить его в боевиках, да к тому же положительным героем как-то не привычно.

В остальном получился довольно бодренький боевичок с классическими штампами и банальными сценарными ходами.

6.8 из 10