Хочу сразу сказать, что фильм весьма не однозначный и довольно сложный для просмотра.

Сюжет заключается в том, что толпа почти не знакомых друг с другом людей, в исполнении очень не плохих актеров, в каком-то странном полубезумном состоянии носится по городу с целью отловить какого-то одичавшего наркомана (Питер Стормаре) и отобрать у него почку (!). Но не просто от скуки, или с какими-то садистскими целями, а потому, что эта часть наркоманского организма срочно нужна для пересадки умирающему маленькому мальчику.

Я, вообще-то, люблю фильмы, в которых хорошие актеры бегают туда-сюда и несут всякий бред. Просто обычно такие фильмы бывают легкими и забавными. Здесь все совсем не так. Причем, начало обещает именно комедию с элементами легкой шизы. Два клоуна, изгнанные из шоу за творческие разногласия с руководством, причем один из них (Стив Бушеми) тут же попадает в забавный переплет с женой и любовницей; странный священник, «на лицо ужасный, добрый внутри», поссорившийся с Богом и отправляющийся в стрип-бар. При этом он очень напоминает ребенка, обидевшегося на родителей, и говорящего: «вот я умру, тогда будете знать!». Два других священника, бросающихся спасать «заблудшую овцу» и устраивающих в баре настоящее побоище, ну и т. д.

Но с момента появления больного мальчика комедия заканчивается, а начинается чистая трагедия, потому как эта тема не может быть смешной просто по определению. И режиссер относится к происходящему совершенно серьезно. Но шиза при этом растет и ширится, временами переходя в тяжелую шизофрению. Герои мечутся по экрану, теряя и находя друг друга и самих себя, меняя свои взгляды на жизнь и мнение об окружающих, погружаясь в свои души и выныривая наружу, постоянно переругиваясь, и т. д. и т. п.

Если честно, в процессе просмотра кино меня ужасно раздражало. Хотелось взять автомат и перестрелять всех этих безбашенных героев, просто чтоб не мучались, а потом самой отпилить у этого чертового наркомана его чертов внутренний орган, и спасти, наконец, этого несчастного ребенка! Но потом я поняла, что мои чувства по отношению к персонажам очень похожи на те, которые испытываешь к какому-то близкому человеку, который совершает, с твоей точки зрения, странные и нелепые поступки, а тебе его жаль, хочется помочь, а не получается, и прибить рука не поднимается. А раз такие чувства, значит, герои стали близкими, а раз стали близкими, значит, фильм зацепил, а раз зацепил, то, значит, хорошее кино, и нечего раздражаться!

Резюмируя, скажу, что, по-моему, фильм очень и очень не плохой, просто не обычный. Кому понравится, кому нет, предсказать невозможно. Помимо вкуса, думаю, многое будет зависеть просто от настроения. Любителям авторского, независимого кино посмотреть стоит. Но, как средство от головной боли не рекомендуется, это точно!

7 из 10