Самое разочаровывающее в фильме Джорджа Ромеро «Вышибала»  - это то, что к выходу этой картины, прошло так много времени с момента его последнего фильма. «Темная половина» была выпущена в 1993 году и получила весьма смешанные отзывы. После такого простоя, можно было ожидать, что Джордж Ромеро вернется в кино с энергией и энтузиазмом. К сожалению, «Вышибала» - вялый фильм режиссера, который, кажется, просто переживает ход событий.

На бумаге или после прочтения ознакомительного содержания, он может выглядеть как работоспособный фильм, на практике «Вышибала» скучен и неярок. Джордж Ромеро всегда умел хорошо работать в минорном ключе. Но здесь нет практически ничего, чтобы нарушить спокойствие. Моменты фантазий должны быть шокирующими и забавными, но исполняются вяло. Когда же, насильственные фантазии героя превращаются в реальность, их исполнение не лучше. Они слишком скучны, чтобы заставить бояться, и слишком предсказуемы, чтобы шокировать.

Еще одна большая проблема с героем фильма. Генри Кридлоу (Джейсон Флеминг) не вызывает симпатии. Он не привлекателен и не убедителен как измученный аутсайдер. И при этом он не особенно радостен или энергичен как мстительный антигерой. Проще говоря, его жертвы интереснее, чем он.

Сценарий грамотный и сатирический. Актерская игра на уровне. В фильме просто не хватает вспышки азарта от Джорджа Ромеро.

Если бы «Вышибала» был работой какого-то молодого режиссера или телевизионным фильмом, это не было бы таким разочарованием. Но от Джорджа Ромеро это сплошная обманутая надежда. В то время как два его предыдущих фильма, «Темная половина» и «Обезьяна-убийца», были полноправными, напряженными и прибыльными триллерами, «Вышибала» просто чопорный. Он спотыкаясь идет вперед, медленно и тяжело идет вперед, без искры жизни. Словно зомби из фильма Джорджа Ромеро.

6 из 10