Неплохой такой триллер, но что называется, на любителя. 

Поначалу сюжет развивается настолько вяло, что я почти заснул. Действие начинается уже во второй части фильма.

Идея создать фильм о человеке, потерявшем индивидуальность, явно не избита. За нее можно поставить даже 7 баллов, но что касается исполнения... Флеминг выглядит каким-то сонным на протяжении всего фильма, Лесли Хоул туда же. Единственная игра, которая мне понравилась, продемонстрирована Петером Стормаре.

В общем, фильм лично я смотреть еще раз не стал бы, но если вы без ума от подобных картин, то не пропустите...

6 из 10