Я, наверное, впервые в 'почтенном киноманском возрасте' повстречал фильм с такой, нагло бросающейся в глаза кинометафорой, как маска главного героя. Она символизировала утерю личности у, так сказать, слабого человека, об которого вытирали ноги все кому не лень. Когда эта маска появилась в кадре начало ускоряться и повествование, смотреть стало веселее. До этого же момента фильм неспешно показывал жизнь героев: работа, шикарный пикничок, человеческие отношения... Неприятно резанул восприятие, как раз, резкий переход от обыденной жизни к скромному мочилову. Это было уж слишком не сбалансировано и откровенно не аргументированно. Просто сценарист решил: 'все, пора'... и герой, бац, уже другой человек.

Далее, замечаешь еще несколько конкретных провисаний смысла, логики и кинематографического вкуса... но это уж такое, дело хозяйское.

Концовка не впечатлила. За весь же просмотр фильма очень редко получаешь удовольствие, смотришь и понимаешь: вроде и неплохо, а с другой стороны линия фильма не имеет прочной основы. Можно сравнить с йогуртом, простоявшим на солнце пару часов. Это что-то малосъедобное...

За пару интересных моментов:

3 из 10