Недавно я посмотрел фильм «Потрошитель». И еле-еле досмотрел до конца. Не потому, что этот «шедевр» изобилует кровавыми сценами (меня, как человека, любящего всяческую резню на экране и питающего какую – то даже ненормальную страсть ко всяким кино-маньякам с их колюще–режущими предметами в руках это даже порадовало), не потому, что актеры недоигрывают (а ведь это так раздражает!), не потому, что оператора фильма за его отвратную работу нужно было убить в первую очередь вместе с героями фильма, а потому, что было… скучно. И это еще мягко выражаясь!

Фильм очень нудный и темный, что никак не идет ему на пользу. А из-за, повторюсь, отвратной операторской работы некоторых героев я даже в лицо рассмотреть не успел, то ли потому - что было слишком темно, то ли слишком светло. Конечно, сказывается недостаток бюджета, но это не оправдание, как я считаю. Значит, нужно было уложиться в выделенный бюджет, а не пытаться перепрыгнуть через свою голову!

Режиссура просто никакая… Она не то чтобы плохая, она просто никакая. И это в почти артхаусном хорроре! Позор! 

Актеры – ну, это вообще отдельная история! Они просто недоигрывают! Они плохо играют эмоции, плохо (хотя, скорее, неправдоподобно) кричат, когда их пилят, режут, кромсают, рвут на части, и т.д. Это просто ломает не только всю общую картину повествования, но и восприятие фильма в частности.

Концовка у фильма просто скучная, как и он сам. И довольно предсказуемая, совершенно не оригинальная и не будоражащая воображение, что пошло бы фильму только на пользу! 

Хотя, конечно, плюсы у фильма тоже есть. Во – первых, очень понравился маньяк. Он очень необычный и достаточно неприятный, что идет фильму только на пользу. К тому – же, он носит пилотский шлем, это ему очень идет и смотрится на нем. Порадовали и его убийства, их много, они кровавые. Какие уж тут «Хостелы»! Таких смертей мы в фильмах про маньяков давно не видели! На экране все полтора часа творится настоящая резня, и это мягко сказано! Порадовала атмосфера, к моему большому удивлению, грамотно переданная.

В целом, это «проходной» фильм ужасов, сделанный по всем канонам слэшера, но сделанный очень неграмотно. Даже для фанатов слэшеров (типа меня) только на один раз! Не более. 

6 из 10