Вчера я посмотрел фильм 'Карвер' и этот продукт 'малой' кино-индустрии произвёл на меня неизгладимое впечатление (в хорошем смысле разумеется), самый большой 'плюс'  фильма - это его маньяк, который, согласитесь, имеет собственную 'фишку' наравне с Кожаным лицом, Фредди, Майклом Маерсом и т.п.

Фильм запомнился мне ещё и потому, что более жестоких и специфичных сцен насилия я не видел ни в одном фильме, от некоторых из них становилось не по себе, фильм запоминающийся, даже 'Хостел' нерво курит в сторонке.

Но с 'технической' точки зрения, фильм никуда негодный, актёры играют боль неправдоподобно, где-то недоигрывают, где-то переигрывают, сюжет какой-то мягко сказать странноватый, действия героев совершенно необоснованные, неадекватные, иногда даже комичные, что явно не идёт фильму на пользу.'Карвер' был снят на любительскую видеокамеру, что сразу выдаёт его малобюджетность.

Вообщем - плохая игра актёров, бессмысленный сюжет, тупое мочилово, перенасыщенность в некоторых местах фильма света или нехватка его, любительская камера, непрофессиональная сьёмка - ставят фильм в разряд второсортных слэшеров, но как не странно, несмотря на всё это, фильм мне понравился, поэтому:

7 из 10