Вот уж не думал, что буду писать не отрицательную рецензию на этот богомерзкий жанр. (Ничего личного, дорогие друзья, всего лишь моё мнение). Сам я по доброй воле никогда в жизни не скачаю и не куплю диск с трэш-фильмами. Но однажды летним вечером на даче отыскался оцарапанный и абсолютно не приглядный диск без подписи и какого-либо намека на его содержание. Пожав плечами, друг решил вставить его в проигрыватель и я его в этом поддержал. На наше удивление диск воспроизвелся и гордо выдал нам надпись «Антология страха», подумав пару минут, мы решили, что и здесь найдется над чем посмеяться и не стали утруждать себя поисками какой-либо комедии. Включили первый из имеющихся там фильмов, это и оказался данный «Потрошитель», (название на диске  даже переводить не стали, так и оставили: «Карвер»). И что мы увидели?

Думаю что тоже, что и вы. Ничего нового, оригинального и более-менее подходящего под жанр трэш-ужастик. Да, трэш есть -  сам фильм и является тем самым мусором, который можно и нужно выбросить. Даже посмеяться толком у нас не получилось, ведь это самое мы видел в этом, ну как его? В общем, не важно, вы и сами сможете найти кучу аналогий этому фильму, даже не смотря его, а всего лишь прочитав описание.

Данный фильм не способен зацепить ни атмосферой, ни реальным страхом на лицах жертв, ни даже убийцей в маске пилота. Все действия абсолютно не логичны, жертвы падая на землю, уже не встают, да и глупейшая концовка расставляет все точки над i, тем самым показывая, что фильм не достоин и минуты вашего внимания. Но если бы не веселая атмосфера в нашей дружной компании, то итоговый вывод был бы совсем другим и более уничтожающим. 

В целом, если у вас есть  лишние 97 минут (кстати, почему почти все ужастики длятся 90/97 минут?) веселое настроение и отсутствие более «приятных перспектив», то глянуть можно. Но если же вы решили посмотреть трэш-ужастик с серьезными намерениями, то советую обратиться к многоуважаемому nice666, и он подскажет вам действительно стоящие творения в этой области.