Жанровое кино в Америке вырождается. Это давно признанный факт. Высокобюджетные голливудские триллеры и фильмы ужасов не выполняют своей основной функции и на 10%. Да, они популярны, они собирают хорошие кассы, в них играют звезды, они обзаводятся сиквелами и ремейками, но называть их полноценными жанровыми картинами уже нельзя. Яркий пример - недавние 'Зеркала', превратившиеся в банальную голливудскую жвачку с одной страшной сценой и стандартной 'страшной' банальщиной на полтора часа экранного времени. 

Где-то в конце 90-х, когда кризис в жанровом кино был уже делом очевидным, проснулся старый добрый трэш, которого много было в 80-х и совсем не стало в 90-х. Этот трэш выразился в нахлынувшем потоке малобюджеток, телефильмов и дешевых видео-релизов, которые хоть и по качеству не могли соперничать с большим голливудским кино, зато всегда находили свою аудиторию. Рывок к кассовым верхам изумительно простой в исполнении 'Ведьмы из Блэр' ознаменовал переход 'маленького' кино в 'большое'. Оказалось, дешевый трэш может приносить гигантские деньги. И теперь продюсеров было уже не остановить. 

Однако, прорыв 'Ведьмы из Блэр' не означал, что все остальные представители видео-трэша будут столь же популярными, качественными и интересными. Как и прежде, на экран тоннами выбрасывалось жанровое барахло, нужное лишь самым преданным фанатам. Но одно эти фильмы доказывают стопроцентно - уступая в качестве, они выигрывают у голливудской продукции в том, что можно назвать 'жанровой принадлежностью'. И если голливудские ужасы берут своей насыщенностью спецэффектами, то такие дешевые слэшеры, как 'Карвер' или, например, 'Топор', берут своей атмосферой, обилием пугающих сцен и напряжением, что, в общем-то, и требуется от жанровых фильмов. 

Конечно, 'Карвер' вовсе не 'Ведьма из Блэр'. Это вполне обычный слэшер, одетый в доспехи 'Пятницы 13'. То есть, есть маньяк, который убивает, есть группа тупых подростков, которых убивают и есть старый дом\гараж\замок\склад\лес\яма\подземелье\туалет, в котором все это происходит. И происходит максимально жестоким способом, разумеется, таким, какие только доступны крошечным бюджетам и воображению не самых профессиональных, но зато искренне верящих в свою работу людей. 

'Карвер' - фильм очень дешевый, очень тупой и довольно страшный, что, в общем-то и делает его, истинным представителем поджанра слэшеров. С одной стороны, в фильме громадное количество моментов, над которыми можно и нужно громогласно хохотать, с другой - в нем есть реально пугающие сцены и реально напряженные моменты. Психология и логика здесь равны нулю, поступки героев ничем не мотивированы, но маньяк, использующий пилы, топоры, кувалды, гвозди и прочий подручный слесарный инструмент, крошит, режет, гвоздодерит направо и налево, льется кровь рекой, маньяк, сотрясая тучными телесами, проявляет истинно маньяческую живучесть и хладнокровие, а жертвы проявляют идиотизм настолько грандиозный, что только карликовый выхухоль не смог бы их прикончить в силу своей карликовости. Кроме того, в маньяках ходит жиртрест почему-то в шлеме пилота, что придает ему какую-то комичность, и, хотя, в фильме начисто отсутствует юмор, как жанровое дополнение, посмеяться здесь вполне есть где. Так и хочется в местах, где маньяк убивает очередную дуреху, запеть: 'Потому, потому что мы пилоты...'

Автор сценария, он же режиссер, ворует атмосферу у других фильмов, втыкая героя в какой-то дурацкий лес, но этот пустой лес, так или иначе, вызывает некое напряжение, как и вообще все чуждые и незнакомые человеку места. Весь набор слэшер-штампов здесь присутствует, но дело в том, что за бесконечным голливудским мейнстримом в жанре ужаса и триллеров так отвыкаешь от этих бредовых трэшевых штампов, что возвращаешься к ним с удовольствием. На один раз, конечно. Если посмотреть подряд три таких фильма, эти штампы опять начинаешь ненавидеть. Просто не надо смотреть такие фильмы по три подряд. Я бы сказал, что их вообще не надо смотреть - такую фигню, но пока Голливуд не способен предоставить достойной альтернативы, изредка и такие дурацкие дешевки сгодятся. На них хотя бы чуть-чуть чувствуешь волнение. 

Игра актеров плоха, но...когда она была хороша в слэшерах? Боль герои воспринимают как что-то само собой разумеющееся, но больше всего раздражает не это, а то, как умирают герои - без всякой попытки сопротивляться, вальяжно и с готовностью. Но самое противное - это когда герои, заслыша шаги в темноте, начинают звать своего друга по имени...как будто никто другой это быть не может. И такое в фильме повторяется много раз.

Закрывая глаза на очевидный бред, мы получаем средненький жанровый продукт, который, несмотря на свою дешевизну, во многом благодаря натуралистичности, оказывается лучше своих голливудских 'нежных' собратьев, но от этого не становится, конечно, хорошим фильмом. Просто страшный слэшер, а это уже кое-что.

4 из 10