Очевидно, что 'Мистер Робинзон Крузо', представляющий собой бенефис Дугласа Фербенкса в тропическом антураже, был снят, чтобы ввести этого замечательного актера 'великого немого' кино в мир кино звукового. Но нельзя сказать, что это получилось. Конечно, Фэрбенкс тут разговаривает, но назвать его скороговорку, постоянно перемежающуюся весьма неприятным смехом, чем-то интересным нельзя. Более того, создатели фильма не нашли ничего лучшего, чем снова эксплуатировать физические данные актера, сделав упор на эпизоды акробатического характера. Но все это уже встречалось не раз в предыдущих фильмах с его участием, поэтому вообще можно сказать о том, что перед нами не совсем звуковой, но скорее озвученный фильм, который за вычетом ряда эффектов мог быть и немым.

По прошествии времени обнаруживается интересная идеологическая подоплека ленты. Фэрбенкс играет явно благополучного героя, который шутки ради решил стать современным Робинзоном. За очень короткий промежуток времени он успел создать на необитаемом острове консьюмеристский рай, мелкобуржуазную мечту с полным набором удобств, от радио, транслирующего эстраду и спорт, до циновки для собаки набора кухонных принадлежностей для случайно оказавшейся на острове 'скво' с соседнего острова. Обращает на себя внимание, что тропический мир Океании совершенно не востребован как мир аутентичный, со своими законами и спецификой. Он в корне несамостоятелен на всех уровнях: главный герой легко побеждает природу, приручает животных, что во всем слушаются 'белого господина' и вообще оказываются параллелью туземцам, которые так же вполне готовы (как показывает судьба героини) полностью отказаться от своей цивилизации ради 'сладкой жизни' в виде сомнительных подтанцовок в шоу Зигфилда.

Иными словами, современный Робинзон Крузо никакой не дауншифтер, обнаруживший изъяны собственной культуры и пытающийся преодолеть ее материальность. С гордым видом победителя он несет в мир свои ценности материального порядка, рассматривая каникулы на экваторе лишь как причуду, маленькую паузу в процессе потребления необязательных развлечений. Американский способ жизни эталонен, от первого кадра до последнего в фильме присутствует эта нехитрая идея, разбавляемая разнообразными трюками и эффектами, доступными кинематографу того времени.

6 из 10