В свое время я просмотрел не одну экранизацию романа о великом защитнике угнетенных – Зорро: «Знак Зорро» Рубена Мамуляна (1940 год), «Клинок Зорро» с Джорджем Гамильтоном (1981 год), и, конечно же, фильм с Аленом Делоном. Поэтому данная экранизация (хотя, она и была одной из первых о мистере «Z»), не представляла особой новинки для меня. 

Хотя, зритель в картине Фреда Нибло не увидит здесь предыстории о том, как благокровный дон Диего Вега становится Зорро, защитником всех бедных и угнетенных от рук деспотичного губернатора Калифорнии и его свиты. Несмотря на это, можно вполне догадаться, что Диего Вега здесь играет двойственную игру – днем он мальчик-паинька, вечером – могучий и ловкий Зорро. И здесь на первый план, несомненно, выходит блестяще исполненная двойная роль Дугласом Фэрбенксом. Легендой американского кинематографа. Именно Фэрбенкса, его жену – Мэри Пикфорд (актрису, двукратную обладательницу премии Оскар) и самого Чарли Чаплина – можно не только считать владельцами кинокомпании «United Artists» (что и значит под стать – «объединение артистов»), но основоположниками «золотой эры» Голливуда. 

Позевывания Фэрбенкса, согнутая осанка, идиотские козни с косыночкой. Кто в этом человеке-рыбе узнает праведного и бесстрашного Зорро. Но от кого меньше всего ждешь – от того больше и получаешь! И, как правило, по хорошим драматургическим устоям, истинное лицо Диего раскрывается лишь в конце фильма. 

 Вполне ясно, что киношная актерская игра взяла свои истоки с театральных подмостков. Вполне понятно, что в первые десятилетия своего развивающего существования актерская игра в кино напоминала слега подслащенную театральную игру. Но вот только драка на саблях между Зорро и капитаном Рамоном – явно уж переслащенное представление. Зорро влепляет своему сопернику воздушную пощечину, ждет пока он «оклемается», затем отдает ему шпагу – чтобы силы были равны. После очередного джентельменского па-де-па на шпагах «плохой мальчик» остается с кровавым знаком «Z», переклеймённого «хорошим мальчиком». Зорро ждет своего наполовину поверженного соперника спиной к тому. Ведь капитан мог спокойно, с одного прыжка повергнуть одним лишь ударом в спину своего оппонента! Но в кино такого раньше и быть не могло! Расстроить зрителя гибелью уже понравившегося героя, не соблюсти «джентльменский кодекс» - это не по правилам. Объяснения в своих чувствах Зорро и Лолиты  слишком долгие и приторные. Не стоит забывать, что на дворе ведь 1920-й год. Современному зрителю, недостаточно хорошо разбирающемуся в канонах истории кино и привыкшему к современным мощным беспредельным расчлененкам с реалистичным гримом и простым комедиям с долгими постельными сценками, будет трудно и наивно воспринимать такое кино. Однако ему будут знакомы и значимы для него такие понятия, как – честь, мужское достоинство (это я имею в виду, в морально-духовном плане, как можно вполне догадаться), любовь и помощь. Те незыблемые вещи, которые есть в этом кино. 

Все же, несмотря на динамичное музыкальное сопровождение, фильм кажется немного затянутым. То ли от того, что данная экранизация о Зорро, не первая, котороую я посмотрел. То ли от того, что я растянул просмотр фильма (по разным житейским причинам…) на два дня. 

А так! Браво Дугласу Фэрбенксу и его Зорро. 

8 из 10

P.S.: Джордж Валентин – герой Жана Дюжардена в трагикомедии «Артист»  - в одной из своих постановок играет Зорро. Может быть, и сиюминутный, но вполне яркий образ получился у Дюжардена (играющего Валентина), воплотившего легендарного Фэрбенкса (сыгравшего Зорро).