Зорро один из моих любимых героев детства. Впервые он появился в романе Джонстона Маккелея 'Проклятие Капистрано' в 1919 г. При создании образа писатель вдохновлялся калафорнийской историей и легендами, а также судьбами ирландского дворянина на испанской службе 17 века Уильяма Лампорта и разбойника середины 19 века Хоакина Мурьетты.

Всего через год после выхода романа появилась первая экранизация. Главную роль здесь исполнил Дуглас Фэрбенкс и эта картина стала первой в серии костюмно-приключенческих фильмов 20-х годов с его участием и сделала Дуга суперзвездой немого кино.

В отличие от романа Зорро здесь предстает в черной полумаске (в книге маска полностью закрывала лицо героя). Также его герой не просто защитник справедливости, а борец против испанской тирании в Калифорнии начала 19 века. Дуглас Фэрбенкс показывает отменную физическую подготовку: много дерется на шпагах и выполняет головокружительные трюки. Роль возлюбленной героя Лолиты Пулидо исполнила 18-летняя Маргарет Де Ламотт, а сержанта Гонсалеса Ной Бири, характерный исполнитель ролей громил и негодяев в кино тех лет.

Картина весьма динамична, а постановка трюков впечатляет сейчас. Можно представить какое впечатление производила картина в эпоху немого кино. Народ ломился в кинотеатры до такой степени, что полиции приходилось дежурить у кинотеатров, чтобы как-то регулировать приток зрителей. Фильм был закуплен для проката в СССР в 1925 г.

Картина имеет продолжение 'Дон Ку, сын Зорро' (1925), где двойную главную роль Зорро и его сына вновь сыграл Дуглас Фэрбенкс. Но картина оказалась гораздо менее успешной, а карьера Дуга уже клонилась к закату.

7 из 10