Отпуск – дело замечательное, плодотворный – тем более. Есть возможность перевести дух и при этом не слишком-то выпадать из привычного творческого ритма. По всей видимости, участие Дэвида Духовны в непритязательной криминальной драме с робкими намеками на раскрытие тайн врачебного индивидуума оказалось чем-то вроде содержательного досуга длиной в пару недель. Не секрет, что популярный сериальный актер с какого-то момента устал от роли агента Малдера и начал, как бы сказали у нас, «быковать». До кучи сказалось естественное желание поднабраться свежести, напитаться новыми идеями, пострелять, порезать людей скальпелем и в качестве бонуса – полапать Анджелину Джоли. Вы бы отказались от такой перспективы, еще и за хороший гонорар? Вот и Дэвид не отказался, тем более заботливые сценаристы ему еще и знакомое по «Секретным материалам» имя Юджин пожаловали. Плутать по вентканалам, изображая выползня, актеру, правда, не посчастливилось, а вот примерить амплуа накосячившего хирурга-наркомана – очень даже. Вышло симпатично, даже забавно, но больше – нелепо, глупо и неправдоподобно. Ставилась, очевидно, противоположная цель, но учению Гиппократа была оформлена такая мощная антиреклама, что после просмотра невольно захочешь предпочесть самолечение походу в поликлинику. Никто же не спрогнозирует, сколько тараканьих полчищ окажется в голове очередного эскулапа.

Глядя на кадровое наполнение фильма, вспоминаешь вымышленную программу «В мире людей» из «Брата 2», пусть он и вышел немного позднее. Помимо находившегося в тренде Духовны и еще и не избалованной глянцем Джоли, у нас тут представлены: криминальный босс с обтрепанной физиономией Стинга из линчевской «Дюны», агент ФБР, похожий на усохшего Ван Дамма, и стереотипный русский, которому вот-вот посчастливится стать Андроповым из «Армагеддона». Пестрая компания подобралась, не правда ли? И занимаются они тут все – по большей части ничем. Болтают, выпивают, меряются на словах длиной детородных органов и периодически озадачивают экс-Малдера: а на кой черт им его медицинские руки понадобились? Как ни странно, пару раз новоявленный «бог» блеснет знанием хирургии, но гораздо убедительнее из него получился бы полицейский под прикрытием. С конспирацией в фильме, к слову, вообще epic fail: такого безалаберного рассовывания микрофонов давненько не доводилось видеть. А уж на полном серьезе считать всю эту братию + сестрицу теневыми хозяевами Калифорнии – только подъездных бабушек смешить. Традиционный для фильмов такого плана закадровый голос от первого лица призван, скорее всего, добавить драматичности, но по факту – лишь не к месту озадачивает. Настоящей трагедии персонажа нет и близко, перед нами всего только конченый наркоман, чей талант давным-давно спущен в мусорное ведро вместе с использованными ампулами. И если есть в Юджине какая-то доля уникальности, то вся она – заслуга личного обаяния Духовны.

Справедливости ради, фильму не знакомо понятие «пробуксовка». Сюжет динамичен и местами увлекателен, кровушка льется как из свежепочиненной колонки, а на еще молодых звезд приятно смотреть. Но чего-то большего кино предложить не способно. Сценарий был написан будто группой практикантов, получивших задание вспомнить все, что они когда-либо слышали о медицине, гангстерах, полиции, роковых красотках и киноклише - вдобавок. Полноценную любовную линию – и то не завезли, предложив угоститься намеками. А потешаться над несуразным главарем, верховодящим кучкой каких-то гопников, поверьте, быстро надоедает. Даже в ключевых вроде бы моментах, приоткрывающих нутро персонажей, не удается отделаться от общей несерьезности происходящего. Очень уж «лайтовой» получилась картина, словно бы в соответствии с дипломатической доктриной «всем угодить». Примечательно, что по духу фильм очень даже соответствует «Секретным материалам», к своему экватору добравшимся в основательно заезженном виде, требовавшем регулярных экспериментов с жанром. Так что, хотел того Духовны или нет, но не получилось у него вылезти из привычного образа. Особенно, если вспомнить, кем была по профессии его сериальная напарница. Обычно врачам, в боях или по воле зловредной судьбы, подцепившим болезнь, говорят: «Исцели себя сам». В нашем же случае, очень жаль, что никто не высказал Юджину обратное пожелание – оно стало бы самым верным итогом бестолковой беготни с периодической взрезкой чужого брюха.