Для меня этот фильм показался чересчур странным. Его затянутость и такое ощущение, что это просто не фильм, а какой то черновик. Немного не согласна с мнением о том, что Джоли не красивая. Джоли красива всегда и везде!

Однако, даже из-за Анжелины Джоли я бы не стала рекомендовать этот фильм к просмотру, потому что не поймёшь, то ли Духовны 'сдулся' после 'Секретных материалов' и ни на что более не способен, то ли у режиссёра руки не из того места растут, и ничего хорошего он снять не может.

Оценка? Только из-за моей любимой Джоли, 

5 из 10!