Это довольно-таки странный фильм. Ну во-первых, режиссёр, который кроме этого фильма не снимал полнометражных картин. Во-вторых, актёрский состав. Дэвид Духовны, который в этом фильме 'отдыхал от Малдера'. Надо сказать, что он отлично сыграл. 
Тимоти Хаттон. Отличный актёр, у которого есть и гениальные роли, но есть и невнятно-провальные. Роль в этом фильме может занести себе в плюс. К тому же, 'блондинистый' цвет волос ему идёт. Ну и Джоли, которая в этом фильме молоденькая и совсем некрасивая. Но играет неплохо. Весь фильм похож на галлюциногенный бред главного героя. 

Герой Духовны - Юджин (Евгений), врач-хирург, очень неплохой хирург, у которого отобрали лицензию. Но который жить не может без медицины. Мафия даёт ему ещё один шанс 'почуствовать себя Богом'. В общем, неоднозначный фильм, который трудно оценить.