Довольно мрачный фильм из суровых 90-х. Смотреть в нём особо не на что, разве что только на великолепных актёров Дэвида Духовны и Анджелину Джоли. Если бы не они, фильм бы никто и не заметил. Кажется, что присутствие таких известных исполнителей гарантирует фильму высокий уровень качества как с точки зрения картинки, так и с точки зрения сценария. Однако, это не тот случай.

Совершив тяжёлую ошибку, врач-хирург Юджин потерял веру в себя и лишился работы. Понятно, что хороший специалист не останется без дела, но теперь его услугами воспользовались криминальные элементы. Вожак преступной группировки Рэймонд приютил доктора у себя и щедро оплатил его услуги. Врач снова оказался востребованным и начал спасать жизни. Медицинский работник изначально находится на светлой стороне противостояния добра и зла, поэтому Юджин чувствовал себя не в своей тарелке, помогая преступникам. Размеренное повествование фильма, разбавленное убийствами и обильными кровавыми сценами, приводит нас к тому, что добро всё-таки побеждает зло.

Фильм конечно серенький и ярких эмоций не вызывает, но предлагает философские рассуждения на тему последовательности человеческого выбора и затрагивает тему «сапожника без сапог».

Первая тема связана с маленькими и большими решениями, которые каждый из нас принимает. И если выбор сделан, то дальнейшие события будут складываться строго определённым образом и никак иначе. В этом и заключается необратимая последовательность жизненного пути. Доктор Юджин сделал свой выбор – принял предложение Рэймонда и стал работать на преступников. Это привело к определённой цепочке неприятностей, которые врач вынужден был преодолевать, следуя своим жизненным и профессиональным принципам. Эта ситуация говорит нам о том, что надо сразу делать правильный выбор, чтобы потом не разгребать кучу негативных последствий.

Вторая тема связана с тем, что человек определённой профессии успешно решает проблемы других людей в рамках своей компетенции, а со своими такими же самыми проблемами справиться не может. Доктор Юджин помогал другим людям и спасал их жизни, в то время как сам уничтожал себя наркотиками и постоянно искал очередную яму, чтобы в неё упасть. Эта ситуация учит нас больше заботиться о себе и обращать внимание на свои проблемы. Конечно, жертвенность в пользу общества достойна похвалы, но заботиться надо в первую очередь о себе.

В конечном итоге зрителя ожидает размеренное невзрачное кино с хорошими актёрами и слабеньким сюжетом. Лично мне было просто приятно наблюдать на экране как всегда харизматичного Дэвида Духовны и утончённую Анджелину Джоли. Даже если бы они просто сидели на диване и полтора часа общались, это всё равно было бы интересно для меня.  Эти актёры обладают особым шармом, который как будто магнитом притягивает взгляды.

6 из 10