Практически с этих слов начинается история Юджина Сэндса (Дэвид Духовны) и этими же словами она заканчивается. Молодой хирург, который когда-то облажался и теперь втаптывает свою жизнь в грязь, а точнее, топит её в синтетическом героине. Закадровая речь, которая как бы сопровождает нас по истории, является наверно главным элементом создающим интересную атмосферу, такую, будто бы смотришь нуар-фильм, но не про 50-ые, а про 90-е года, со всеми вытекающими нюансами. Красотка Клэр (Анджелина Джоли), сидящая в другом конце клуба, среди крутых парней, наш герой, заблудшая душа, рассуждающий о событиях, которые могут привести за собой череду более крупных событий. И тут входят серьёзные ребята с пушками и начинается стрельба...

'Всё в жизни относительно. Это понимаешь только когда работаешь врачом. Человек с гангреной будет считаться везунчиком, если ему отрежут палец, а не всю руку. Поэтому, когда жизнь хороша, и ты обнаруживаешь себя с двумя непонятными типами можно считать, что день не удался. С другой стороны, когда твоя жизнь дерьмо, и у тебя отвратительно похмелье от фентанила (синтезированный героин - прим. автора), ты можешь сказать: 'Ну и что! Я же на пляже!'. (с) мысли Юджина Сэндса после того как его похитили и притащили на пляж.

... А после этой стрельбы происходит нечто странное, через несколько минут появятся два лица и утащат нашего героя, и после этой минуты фильм несколько 'потерял' меня, и так до самого конца. Фильм задаёт в начале интересный темп для рассказа запутанной истории или истории в которой произошло нечто большое, но оборачивается всё несколько по-другому. Главный злодей Ричард Блоссом (Тимати Хаттон) не даёт особо скучать, когда появляется на экранах, но не скажешь, что он самый умный бизнесмен, да и вообще, наверно каждый в этом фильме, за исключением главного героя, страдает патологическим тупизмом. Погони, драки, стрельба - очень мало и бедно для того чтобы назвать экшеном или даже детективом. Сюжет - несколько сумбурен и в целом не имеет загадок для зрителя. Анджелина Джоли - шикарно выглядит.

Не знаю почему, но Дэвид Духовны за всю свою карьеру не снялся ни в одном действительно кассовом фильме, наверно именно поэтому его не особо любит Голливуд и картины с ним выходят раз в три года (плюс то что он постоянно занят в сериалах). Кассовость не самый лучший показатель качества фильма, скажем та же 'Семейка Джонсов' очень интересный и самобытный проект, правда тоже специфичный. Правда, можете смеяться, но не смотря на то что я практически доброго слова не сказал о фильме, смотреть его более чем можно не искушенному зрителю. Это эдакое эхо из 90-ых, которое некоторые любят, хоть и знаю, что 'да, глупо' или 'да, это и так всё ясно'. 

Есть такое выражение: 'Великое — не стареет и не портится, оно как вино — крепчает с годами!'. Это относится и к живописи, и к музыке, и к кинематографу. Вот правда не всё может называться великим. Этот фильм как раз относится к категории тех, которые даже выйдя на свет, в 1997 году (а должен был выйти даже раньше, в 1995 году) уже заведомо устарел и смотрится...смотрится как-то без искорки. Не поймите меня не правильно, в любые года выходит то что не держит марку даже своего времени, просто так скажем 'проходничок' или как у нас в стране любят называть 'ну так, на один раз, можно глянуть по телеку'. Жаль, но с годами, этот фильм шарма не приобрел. 

В любом случае, я понял, если ты спасаешь жизни людей, то лучше сначала наладить свою. (с) Юджин Сэндс

Вердикт: Очень простой, в некоторой степени банальный, фильм, в котором участвуют интересные актёры и одна будущая суперзвезда. Смотреть лишь поклонникам Дэвида (а не Анджелины Джоли! она здесь просто, как красотка, говорит от силы 20 строчек, но, повторюсь, шикарная!)

5,5 из 10

P.S: Мне, как человеку смотревшего (и продолжающего смотреть и наслаждаться) сериалы с Дэвидом Духовны в каждой роли теперь видна либо частичка агента Малдера, либо пьянчуги Хэнка Муди. Поэтому оценка не отрицательная. Досмотрел фильм до конца без сожаления, актер всё же может и не самый популярный, но второго такого нет. Уж больно приятный. Чисто субъективное мнение.