Не самые лучшие вещи случаются, когда человек пытается играть роль Бога. Простой смертный не может уподобиться творцу, рано или поздно он сломается, посыпятся промахи, огрехи, ошибки, и тогда уже вся жизнь превратится в ад. 

Все это на собственной шкуре испытал главный герой фильма — Юджин, которого в той версии перевода, которую смотрела я, почему-то окрестили Евгением. Некогда прекрасный уважаемый врач, он ухватился за идею о своем всевластии. Ведь он не какой-то бесполезный людишка, он — хирург, и будет жить пациент или нет, зависит только от него. В погоне за чувством господства над жизнями, в погоне за признанием и восхищением, Юджин теряет контроль над собой. Гонка за призрачными идеалами сводит с ума несчастного доктора, но он уже не может остановиться. Он пьет таблетки, чтобы заснуть, он пьет таблетки, чтобы бодрствовать. Он начинает принимать наркотики. И в череде дней, уже плохо различаемых между собой, Юджин ломается. Вновь прибывший пациент погибает. 

С этого момента жизнь доктора перестает быть бесконечной погоней в полусне. Она теперь сродни преисподней. Юджина лишают лицензии, а без врачебной практики он не может полноценно жить. Однако вновь дело не в том, что это его призвание и предназначение. Это всего лишь его способ почувствовать себя Богом. Юджин зависим и слаб. Для подпитки ему необходима порция власти. Не получая этого, он уходит в искусственное забытье — новые и новые порции наркотиков... Временная оттяжка. До утреннего пробуждения. А вечером — вновь... Каждый день. Без конца. По кругу. 

Так продолжается вплоть до одного случая, который привел Юджина к цепочке невероятных событий, в ходе которых ему удается снова стать доктором. Ну а по завершении всех злоключений наш герой приходит к простой истине — прежде, чем спасать жизнь других людей, нужно спасти собственную.

К сожалению, в фильме хорошо раскрыт один лишь образ Юджина. Я думаю, создатели бы только выиграли, если б поработали над историей Клер. Осталась определенная незавершенность. Хотя, может быть, это только исключительная особенность Джоли — сыграть так, чтобы почувствовалась глубина даже у поверхностной героини. Удивило то, что в конце они с Юджином не образовали союз, который наверняка бы получился довольно интересным. Кстати, интересный момент: первоначально фильм содержал две сексуальные сцены с Дэвидом Духовны и Анжелиной Джоли, но при окончательном монтаже их вырезали. 

Вообще Джоли меня не особо сразила в фильме ни внешностью, ни актерской игрой. Насчет игры — вполне возможно, ей и размахнуться-то было негде. Герои отзываются о ней, как о красотке. Если бы они этого не делали, я бы так и осталась в неведении. Красотка из нее ни к черту в «Изображая Бога». Одежду подбирали ужасную, в большинстве случаев она подчеркивала плечи, в то время как у Энжи они в этом не нуждаются; и зрительно уменьшала бедра. Таким образом, фигура «треугольник» становилась еще более заметна. Волосы ей собирали назад, если не собирали — то навьючивали, что тоже не вариант. Исключением стала сцена у костра, где волосы Энжи выпрямлены и распущены. В этих кадрах она  действительно красивая. Ну, конечно, кому как, о вкусах не спорят... Но я в очередной раз убеждаюсь, что Энжи расцвела по-настоящему после тридцати. В молодости же она выглядит неухоженной, плюс ей почти всегда не везло с гримерами. «Изображая Бога» - не исключение. Губы Энжи и так огромны, ни к чему их подчеркивать ярко-красной помадой. Акцент на глаза был бы лучшим решением, как она делает в настоящее время. Ну а настоящей красавицей Клер была в тех сценах, где она без макияжа — в доме Юджина после ранения. 

Вообще типаж Джоли не совсем подходит для подобной картины. Она слишком глубока для таких ролей. А на месте Клер вполне себе симпатично смотрелась бы  женственная, хрупкая старлеточка. Джоли же беззащитной не выглядела никогда, даже в «Итальянских Любовниках» в ней чувствовалась внутренняя энергия и стойкость. 

Немного удивил Дэвид Духовны своей довольно-таки посредственной игрой. Признаюсь, кроме как в «Секретных материалах» я его нигде не видела, но по всей видимости, большое кино — не для него.

Что ж, подводя итог, можно сказать, что если бы режиссер сконцентрировался только на внутреннем состоянии героя, думаю, картина понравилась бы мне больше. Однако в фильме перемешаны преступные разборки, в том числе и с участием русских бандитов, которые на русском говорят так, что настоящие русские могут разобрать только через каждые два слова — не могли наших актеров взять, в конце концов; полиция, которая, как обычно, больше мешает, чем помогает; погони, убийства и прочее, что придает фильму легкий привкус дешевизны. А под конец — в эпизоде погони, все происходящее на экране вообще стало напоминать фарс... Раймонд, бывший на протяжении всего фильма крутым гангстером, расклеился и стал просто жалок, обвиняя Клер в предательстве и спрашивая в грубой форме об измене. Полицейские стали идиотами, а Юджин — крутым мачо, которого не пугает даже направленный прямо в лицо пистолет. 

Кино в духе девяностых, несколько затянутое, что объясняется, вероятно, актерским провалом Духовны, но смотрится в какие-то моменты даже захватывающе, есть над чем посмеяться, есть над чем задуматься.

5 из 10