Юджин Сэндс - хирург, лишённый лицензии из-за врачебной ошибки, повлекшей смерть пациента, пребывает в состоянии депрессии. Чтобы хоть как-то облегчить душевные страдания, он принимает ампулы с синтетическим героином, но это лишь усугубляет проблему и приводит к стойкой наркотической зависимости. Отправившись за новой дозой запретного зелья, Юджин становится свидетелем бандитской перестрелки. Следуя профессиональному долгу и клятве Гиппократа, он спасает жизнь раненному бандиту. Этот поступок круто меняет жизнь отставного доктора и он становится личным нелегальным врачом босса преступного сообщества.

 Энди Уилсон снял не просто очередной криминальный триллер, а фильм, затрагивающий вполне серьёзные темы, в частности проблему врачебной этики. Настоящему врачу не должно быть дела до социального статуса пациента. Неважно: богатый он или бедный, полицейский или преступник, в костюме от Версаче или в лохмотьях бомжа, да хоть личный враг - профессиональный долг должен быть превыше всего. При всей серьёзности темы, в фильме достаточно места для полагающихся по жанру сцен перестрелок и прочих криминальных разборок, не обделён он и юмором. Всё это приправлено неплохой музыкой.

 В роли криминального авторитета Раймонда Блоссома снялся Тимоти Хаттон. На мой взгляд, с этой ролью он справился вполне успешно. Временами эксцентричный, но при этом всегда трезвомыслящий персонаж даже вызывает определённую симпатию,  которой не удалось избежать и главному герою, по крайней мере поначалу.

 Роль Юджина Сэндса исполнил Дэвид Духовны. Персонаж получился убедительным, слегка флегматичным, что привычно для создаваемых им образов. Как обычно, его герой, не прикладывая особых усилий, добивается благосклонности прекрасной дамы. Всё как у Пушкина 'Чем меньше женщину мы любим, тем легче нравимся мы ей'.

 В роли прекрасной дамы Клер снялась Анджелина Джоли. Её персонаж не обделён интеллектом и имеет двойное дно. Актриса не проявила в этом фильме выдающихся артистических способностей, но зато её фигура  ещё не измождена жёсткими диетами и смотрится вполне аппетитно.

 Традиционно для фильмов тех лет показана русская мафия, как всегда - полные идиоты. Где американцы видели русских с такой внешностью? Вопрос, возникающий весьма часто.

 Что касается операторской работы, то её стиль вполне стандартный для фильмов подобного жанра, снятых в 90-х годах прошлого века.

 Резюмируя вышесказанное, скажу, что картина смотрится с достаточным интересом, благодаря затронутым в ней вечным вопросам, впрочем, не особо загружающим мозг. Вполне подходящий фильм, чтобы скоротать вечерок и посмотреть на молодую Анджелину Джоли.

 6 из 10