Луи  Маль  «Ущерб»

Мелодрама, 1992 год

Работа французского режиссера Луи Маля знакомит нас с  членами состоятельной и крепкой семьи Флемингов, в жизнь которых внезапно врывается таинственная и печальная Анна Бартон,  изменившая  судьбу каждого из них.

Несмотря на  стремительный разворот событий, картина  цепляет своим сюжетом.  Развитие отношений между главными героями, всплеск разнообразных эмоций и чувств  не дают зрителю скучать и на протяжении  всего фильма  держат его в напряжение и ожидание поразительно шокирующей  развязки. 

Цветовая гамма фильма передает нам все внутренне состояние главных героев. Музыкальные композиции, точно подобранные  Збигневым  Прайснером, придают фильму еще большую трагичность  и  меланхолию.

Особое внимание хочется обратить на игру актеров.  Говорящий взгляд  Джереми Айронса  цепляет своей искренностью и умением выражать сильнейшие чувства без слов, а эмоции Миранды Ричардсон настолько поражающие, что все это заставляет  нас прочувствовать через самих себя происходящее с их героями.

Просмотр данной картины заставит вас глубоко задуматься о людях и о том, что ими движет. Весь сюжет построен вокруг любви, страсти, загадки, которые на протяжение фильма начинают терять контроль и несут за собой фатальные последствия, открывающие подлинные чувства всех персонажей. Вы увидите, как любовь меняет человека, пробуждая в нем эгоизм и неконтролируемую одержимость.