Мне не хочется  обсуждать здесь и сейчас сюжет этой картины. Не хочется оправдывать главного героя, как и нет смысла хулить его. 

Мне хочется поговорить о героине Бинош. Понятно, чем такие женщины заставляют мужчин тонуть в них. Надлом, ущербность, неполноценность - вот на что тянет мужчин. Потребность защитить, дотронуться до хрупкой сердцевины  - бороться с этим просто нереально.

Что же делает Анна? Она утоляет свою потребность искупаться в чужой боли. Ненадолго забыть, отстранится от своей боли - вот что дают ей подобные отношения. Она запустила всю свою пятерню глубоко во внутренности героя, намотала их на кулак и наслаждалась его судорогами. 

Любовь? мне весьма сомнительно была ли она в герое Айронса, а в том что это чувство   никогда не сможет посетить сердце Анны - бесспорно. Болезнь изъела разум бедной девушки, не зря мать сказала: 'Это единственный шанс для нее' (выйти замуж). Как осудить больного человека? Как его оправдать? Не знаю.

Если коснуться качества картины, то стоит отметить размеренность фильма, что характерно для этого жанра кинематографа 90-х годов. Поэтому удавалось уследить за нюансами поведения героев. Были понятны каждые телодвижения, взгляды, вздохи, вскрики. Атмосфера удушья, страх зыбучих песков гениально передана режиссером. Это достигалось многими инструментами, а особенно музыкой и операторской работой. В саму историю поверить трудно. Я не  раз рассуждала о противостоянии гармонии и страсти. Однако я не смогла уловить химии между любовниками, мне кажется этому немало помешал сам сюжет. Одних взглядов недостаточно, чтобы разжечь такое пламя страсти. Сценарий должен был предусмотреть какое-то событие, которое дало бы зрителю основание для понимания возникновения такого сумасшествия.

Бинош меня немного пугает своей глубиной, Айронс полностью оправдывает свою фамилию. Я не полюбила их, как и они по настоящему не полюбили друг друга.