Мария Саакаян будто листает альбом с этюдами, нужно сказать изящными, но тема не позволяет. Этюд - набросок более или менее законченный, выполненный с натуры для ее изучения. Автор действительно с самой настоящей натуры (не издали, а совсем близко к этой натуре) изучает, вернее, постигает ту бессмысленную, нужно сказать - война, но... наверное, уместнее сказать - заблуждение – жестокое, беспощадное и глупое заблуждение приносящие одним удовлетворение амбиций, а другим горе и растерянность… 

Растерянность, даже потерянность – лейтмотив фильма, вплетается в сюжетную линию, оттого она размыта и незакончена… НО так надо, для нашего сочувствия и соучастия.