'Дикая роза' - один из наиболее характерных представителей т.н. 'розовой теленовеллы' Мексики. Сюжет сериала, растянувшегося на 200 серий, прост: дикая, но честная девушка влюбляется в богача, а затем проходит через множество абсурдных приключений, которые сама же и вызвала. 

Главная героиня должна, по идее, вызывать жалость, однако как раз жалости она и не вызывает: все её злоключения вызваны раздуванием из мухи слона и не имеют за собой логических оснований. Чрезмерная гордыня героини, несоразмерная с её бедностью, делает персонаж абсурдным даже в рамках теленовеллы.

Вероника Кастро, сыгравшая персонаж, чьё имя вынесено в название, была на 17 лет старше своей героини, соответственно и персонаж скорее похож на старую деву, чем на молодую девушку 18-ти лет. Все актёры играют очень слабо, им не хватает эмоциональности, присущей идее фильма. Подобно сонным мухам, они вяло ворочают крылышками, застряв в ловушке, из которой освободиться им суждено лишь после 200-й серии. Почти никаких интересных событий не происходит за это время, лишь Роза мечется между любовью и метанием снарядов. Даже по сравнению с американскими мыльными операми, где сюжет растягивался на тысячи серий, но где постоянно сменялись сюжетные линии и действующие герои, 'Дикая Роза' выглядит очень блекло.

В общем, этот телесериал и ему подобные могут вызвать интерес только при отсутствии других источников развлечений, или же для женщин с романтическими настроениями. В остальном же он не имеет совершенно никакой цели.

3 из 10