Поэтому к фильму скорее отношусь нейтрально. Но одно могу сказать точно - мне было интересно знать, что фильм основан на реальных событиях. Вот только были проблемы с восприятием актёров в качестве реальных людей. Особенно был диссонанс с Робертом де Ниро и некоторыми остальными актёрами второго плана в роли парализованных. Я опять же всё ищу ту 'Магию кино', которая заставит поверить в реальность экранного действия. Но тут было очень сложно верить в происходящее...

Итак, можно начать с главных актёров, при всём уважении к ним... Робина Уильямса ещё было можно принять за доктора. Хоть он и говорил, что это не его специализация - лечить парализованных. Удивительно, что такой доктор решился на экспериментальное лечение. Ещё удивительнее, что это дало какой-то положительный эффект. Но Роберта Де Ниро я вообще не мог видеть в роли парализованного. Да и остальных актёров второго плана, которые воспринимали Де Ниро, как пример. Может всему виной художественные допущения. Например, вообще не показали период мышечной адаптации организма после так называемого пробуждения. А это может заняло бы месяцы, особенно для пожилых больных. Тут они действительно побежали с первого дня во все тяжкие. Не знаю, может это было в реальности. Хотя верится с трудом. Поэтому это один из моментов, которые хочется посмотреть именно с документальным характером ленты. 

Другой момент - изображения актёрами больных. Многих я действительно видел в жизни... но тут-то есть понимание, что это просто имитация больных. Тем нелепее видеть все эти кривляния заслуженными артистами. И тут хотелось бы смотреть реальные хроники реальных больных. А так я местами испытывал во время просмотра 'Испанский стыд' из-за всех этих актёрских потуг в имитации. Ну вот не проняло вообще... Понимаешь, что это всё известные актёры и это просто постановка. А это опять же потеря той самой 'Магии кино'. Я хочу во время просмотра вообще забыть о постановочном характере ленты и поглотиться действием. Но такое в последнее время редко происходит...

По итогу же можно сказать, что лента добротная. Но лучше бы здесь были малоизвестные актёры. Узнаваемость тут всё портит и теряется правдоподобие. А все эти ужимки от реальных здоровых актёров начинают восприниматься как кривляния, а не последствия ужасной болезни. Многого от этой ленты не ждите, особенное при наличии медицинских знаний. Думаю, что многие доктора от этой ленты будут в недоумении местами.

Очень хотелось бы увидеть здесь настоящее счастье от вновь обретённой подвижности, светящиеся глаза, искреннюю осмысленность... Но увидел лишь ущербные ценности больных, которые при выздоровлении кинулись во фривольности. Не думал, что за десятилетия неподвижности у них остались такие ограниченные потребности...

5 из 10