Наверное создатели этого жанрового фильма категории Б, и не могли предположить, что в 80-х в СССР это кино получит большую известность и станет одним из видео-кассетных хитов.

Лихо закрученный сюжет про полицейского ищущего насильника своей жены, наравне с уверенной и достойной игрой Арманда Ассанте были 'конкурентным' преимуществом этого фильма. Сейчас уже понятно, что фильм стал жанровым 'спутником' 'Зазубренного лезвия' с Гленн Клоуз и 'Смертельного влечения' с Гленн Клоуз и Майклом Дугласом.

Кстати, в эпизодах можно встретить очень знакомых актеров. Например: Бена Аффлека или Сару Полли.

6 из 10