Это довольно необычный фильм. 

Он необычен и оригинален по многим причинам: 

1) Неожиданный и оригинальный главный герой, который борется за свои идеалы и при этом не использует — грубую физическую силу и оружие.

2) Неожиданная развязка.

3) Необычный кастинги и выбор актёров на главные и второстепенные роли. Особенно удивил выбор в пользу — Чарльза Бронсона. 

Сюжет в двух словах:

Есть некий честный, принципиальный и благородный работник профсоюза — господин Яблонски (про его польские корни не раз было упомянуто в фильме). Он пытается хоть как-то улучшить жизнь простых работяг шахтёров, поднять зарплаты, сделать безопасной их трудовую деятельность и т.д. Препятствует этим добрым и светлым начинаниям и инициативам, руководитель профсоюза — Тони Бойл. Он много лет занимает эту должность, погряз в криминале и коррупции, а нужды рабочих у него на последнем месте. Но на носу перевыборы и за должность руководителя будет происходить ожесточённая схватка, естественно с применением: пропаганды, саморекламы, угроз, насилия, компромата, хитрости и коварства и т.д. 

Плюсы:

1) Хорошая игра большинства актёров. Особенно Чарльза Бронсона.

2) Хороший посыл и главная идея фильма.

3) Присутствует элемент -«ищите женщину». Почти во всех ключевых сценах фильма, во всех судьбоносных решениях, во всех заговорах и интригах — главную (ключевую) роль играют женщины. Специально это было сделано или случайно — хороший вопрос. Женщины вкладывают в развитие сюжета даже больше, чем Яблонски и Бойл вместе взятые.

Минусы: 

1) Есть некая затянутость фильма. И связано это — с отсутствием продвижения сюжета, неким «топтанием на одном месте», повторением уже пройденного. Не хватает динамики, интересных поворотов и решений, запоминающихся сцен и реплик, которые бы сгладили это ощущение. 

2) Есть странности в поведении главных героев. Алогичность их поступков иной раз просто поражает воображение. 

3) Не хватает запоминающегося, чувственного, пробирающего — музыкального сопровождения, особенно в пиковые (самые яркие) моменты.

Вывод:

Смотреть можно.

7 из 10