И всё-таки не зря Абрахамс и Цукеры высмеяли в своём 'Аэроплане' разом все фильмы-катастрофы того времени. Этот жанр скатился в такую глубокую яму в 80-ые, что начал вновь вылезать на большие экраны лишь в середине 90-ых. Хотя и сейчас он вновь начал скатываться обратно, выход фильма '2012' только это подтвердил. 

В 1983 году на... уже телеэкраны выходит 'Starflight One'. Фильм парадоксален: слишком дешёвый для такого жанра, однако слишком дорогой для простого телефильма. 

Сюжет прост и банален: Starflight One в одну безоблачную ночь должен совершить пробный перелёт с западного побережья Америки до Сиднея, что в Австралии, где-то за час с лишним. Естественно, Старфлайт не простой самолёт, а гиперзвуковой самолёт, летающий на границе между атмосферой и космосом на огромной скорости. Одновременно со стартом самолёта запускается ракета NASA, на борту которой находится спутник. Однако ракета оказывается неисправной и рискует упасть обратно на землю, так что её приходится взорвать. Обломки ракеты летят по направлению к самолёту...

А дальше начинается классика жанра - 'Вздымающийся ад', место действия которого перенесли из небоскрёба на самолёт, забравшийся-таки в космос и потерявший управление. Предпринимаются бессчисленные попытки спасти пассажиров и самолёт, однако они все терпят крах. Ужасную предсказуемость фильма омрачает посредственная, но стоящая просмотра на раз, актёрская игра, а также всевозможные клише: 'дохлый герой', генеральный разработчик Старфлайта, на ходу придумывающий всевозможные планы спасения, плаксивые любовницы и больше. 

Местами скучный, местами натянутый, местами бредовый, а местами искромётный. Я никак не мог дать фильму однозначную оценку, которая колебалась где-то между 3 и 6 баллами. Однако единственная вещь, которая в фильме выглядела более, чем хорошо, так это спецэффекты. Недурственные спецэффекты для телефильма (из 80-ых, конечно же), которые удержали меня до конца фильма. Красивые виды на Землю и корабли прилагаются. Ради них стоит посмотреть фильм, на раз. 

Как я уже упоминал, это был один из последних фильмов Золотого Века катастроф. И слава Богу. Но на мой взгляд - это пока-что лучший фильм-катастрофа когда-либо созданный для телевидения.

К сожалению: 

6 из 10