На самом деле, так называемый кинематограф на темы, связанные с афро-американской культурой ограничен некоторыми штампами: эксплуатационное кино, боевики, социальные драмы. Между тем, исторические эпические истории на данную тематику снимались не так часто.

Известная писательница Энн Райс написала прекрасное эпическое произведение, а Питер Медак экранизовал его. Речь в фильме идет о нескольких судьбах людей, проживающих в Новом Орлеане, еще до большой войны между Севером и Югом.

Молодой Марсель, который является свободным, сын афро-американки и белого землевладельца взрослеет и часто сталкивается с 'некоторыми сложностями'. С такими же сложностями сталкиваются и другие герои этого произведения. Более подробно сюжет пересказывать нет смысла. Единственное что можно добавить, так это то, что основная тема фильма - вопросы свободы, рабства и дискриминации.

Принимая во внимание телевизионный формат фильм существенно растянут, и в сущности, превращен в телеспектакль. Хотя, сцена гаитянского восстания поставлена очень красочно.

Кстати, весьма интересно и то, что фабула 'Праздника всех святых' очень напоминает фабулу 'Интервью с вампиром' Энн Райс: одиночество главного героя - действие в Новом Орлеане - бегство в Париж рассматривается, как путь к свободе. 

В итоге: для телевизионного фильма - очень хорошая режиссура Питера Медака и прекрасная драматургическая база на основе произведения Энн Райс. В фильме играют прекрасные актеры - Пэм Гриер и Джеймс Эрл Джонс, правда их участие можно назвать формальным: роли очень небольшие.

Фильм Питера Медака вполне можно было снимать на большом экране с привлечением звезд первой величины, например: Джейми Фокса, Холли Берри, Дензела Вашингтона, Энтони Хопкинса.

Костюмная драма, которая могла бы стать суперхитом, при другом финансировании.

5 из 10