«Стук в дверь. На пороге молодой человек с саквояжем:

- Мыши, крысы, клопы, тараканы есть?
- Нет.
- Получайте! - и открывает саквояж.»

Знаю, что мое мнение будет непопулярно, но, тем не менее. 

Мне мультфильм не слишком понравился. Основная причина тому – невнятная подача сюжета. Я так и не понял, какую же историю мне хотели рассказать.

Если это история института N.I.M.H. (на эту мысль наталкивает название), то к ней возвращаются слишком редко. К тому же, данная сюжетная линия построена таким образом, что если убрать ее из повествования вовсе, то это никак не скажется на мультфильме. Все равно, существование крыс больше построено на магии, чем на науке. Кто-то может мне возразить, что способности к колдовству у Никодимуса возникли как раз из-за опытов института, но ведь миссис Брисби не подвергалась им, но, все же, могла использовать силу камня. Да и общаться, носить одежду, взаимодействовать с техникой (миссис Брисби и ее соседка ведь остановили трактор и они знают, что такое электричество), могут и обычные мыши.

Впрочем, куда больше внимания уделяется жизни самих крыс, нежели их предыстории. А посему, можно предположить, что этот сюжет имеет право считаться основным. Но так ли это? Если да, то почему крысы появляются только в середине фильма (прежде о них вообще не упоминают), а в финале нам толком неизвестна их дальнейшая судьба? 

Нет, все-таки, миссис Брисби, которая сыграла определенную роль в будущем крысиного народа, заслуживает самого внимательного рассмотрения. Пожалуй, именно ее линия ведущая. Но, какая линия? Ее желание помочь больному сыну неизменно, но к самому страдающему мальчику (вокруг которого и вертится данная драматическая составляющая) возвращаются, опять-таки, слишком редко. Даже в критической ситуации, когда дом Брисби тонет в грязи, о Тимми просто упомянули, не показав несчастного малыша, которой был на волосок от гибели.

А если линия с ребенком не главная, а важнее ее роль в «крысиной истории»? К такому нас подводит еще и тот факт, что все знают ее мужа, даже Великий Филин, который помог крысам бежать из института. Однако, сама миссис Брисби не так уж много и сделала для сообщества этих благородных грызунов. Разве что, стала косвенной причиной смерти их прошлого лидера. Да, она сообщила крысам, что за ними приедут люди из N.I.M.H. Но, это имеет вес, только если забыть, что Никодимус имел способность предвидеть будущее, а потому есть вероятность, что он бы узнал о грядущей беде.

Итак, пребывая в легком недоумении, я дождался финальных титров. В которых, зачем-то, сделали акцент на вороне Джереми, персонаже таком же нераскрытом, как и остальные. Его появления нужны, скорее, для комического элемента, чем для развития сюжета.

Я не читал оригинальную книгу, но слышал, что мультфильм поставлен достаточно близко к ней. А значит, мои претензии можно отнести и к исходнику. Впрочем, в книге, все-таки, проще раскрыть персонажей, чем в полуторачасовом фильме.

Не смотря на все это, «Секрет Н. И. М. Х.» оставил приятное впечатление. Красивая и плавная анимация, хороший саундтрек, качественная озвучка. Этот фильм заслуживает того, чтобы занимать свое место на полках коллекционеров.

 7 из 10

 (классику надо уважать)