Русская аннотация к роману звучит примерно так: 'Это книга о сексе, наркотиках и музыке Рока... э-э, ну, одно из трех - не так уж плохо, правда?' Так вот, книга именно об этих трех вещах, просто две первых представлены в очень метафоричной форме, что еще более скрадывается традицией сводить русские переводы Пратчетта к 'ха-ха'.

В мультфильме нет даже музыки Рока. Есть классический рок-н-ролл, который уже давно (и в 1997 году - тоже) воспринимается зрителем как старый-добрый, милое, невинное ретро. Но для Плоского мира музыка Бадди Холли (который Дион Селин, а не из нашего мира) - самый авангардный авангард. Что-то очень эпатажное, бесстыдное, жутковатое, от чего в восторге подростки и в ужасе добропорядочные родители. Надо было давать не конкретику, а атмосферу. Бадди стал кумиром не потому, что он хороший музыкант, а потому, что он стал невозможно сексуален, приняв в себя Музыку Рока. В мультфильме это чувствуется разве что пару раз, когда он выгибается на сцене, запрокидывая голову, в остальном он просто уныловато приплясывает. А должен быть контраст: между обычным красивым парнем до покупки Гитары, воплощением дикой чувственности - на сцене, и полностью, наглухо никаким (вот она, метафора наркотиков) - между концертами.

А тут даже непонятно, почему Бадди просил у Гитары сыграть на своей арфе, обещая потом фактически себя в рабство. Вроде как это - музыка обычная, то - Музыка Рока, в сущности, разницы немного. В оригинале же он хотел противопоставить наркотику, всей этой шумихе вокруг того, как все от него без ума, своей нездоровой популярности - свою душу. И на какое-то мгновение выиграл, чтобы потом сдаться и 'жить быстро, умереть молодым'.

И, самое глупое, тут Музыка представлена как зло. Хотя по книге заставить ее умолкнуть означало прикончить саму Вселенную. Почему в финальной сцене Смерть здесь не взял нулевой аккорд? Почему не сказал, что не способен сам дать Музыке новую жизнь?

В общем, идейную подоплеку линии Музыки Рока слили практически полностью.

Еще, на мой взгляд, ужасно нарисовали Сьюзан, какая-то зомби или кукольный пупс, с дурацкой прической, которая, опять же, у нее в оригинале сама менялась в зависимости от настроения - уж мультипликационными-то средствами легче легкого показать.

А еще тут куча эпизодов, по сути, не очень важных в сюжете. Книга есть книга, а мультфильм есть мультфильм. Не нужна тут была группа Крэша и Падлы, на самом деле, потому что самый прикол с ней все равно не влез, так зачем? Можно было вдвое сократить происки гильдии музыкантов, подробности концертного тура, и, хотя и жаль, можно было в принципе оставить за кадром волшебников - для сюжета они вообще не важны. Но раз уж их оставили, почему же опять слили саму идею их сюжетной линии? В книге суть в том, что серьезные ученые мужи под воздействием Рок-музыки ощутили себя подростками, и даже аркканцлер, который якобы не поддался, все же тоже пал жертвой, просто принял на себя роль Гневного Родителя, а не Бунтующего Подростка. А в мультфильме как были кучкой придурочных стариков, так и остались.

А вот еще довольно важный эпизод, который совершенно точно не поймет зритель, не читавший роман, и даже не этот, а 'Мор, ученик Смерти' - тот, где Смерть сражается с Мором, отцом Сьюзан. Так вот, суть в том, что Мор выполнял роль Смерти в свое время, именно поэтому он имеет понятие о том, каково им быть. Объяснить это создатели не озаботились.

Ладно, перейдем к плюсам. Наверн Чудакулли на удивление неплох, полным идиотом, во всяком случае, не выглядит, хотя, увы, на представителя интеллектуальной элиты, могущественного волшебника и одного из влиятельнейших лиц Анк-Морпорка, которым, по сути, является, тоже как-то не тянет. Смерть тоже весьма неплох, Смерть Крыс почти идеален. Идейную подоплеку линии Смерти более-менее сохранили.

В общем, хотя снимала та же студия, что и 'Вещие сестрички' делала, того же успеха не достигли. Наверное, потому что роман посложнее и идейно, и сюжетно. Но видно, старались.

Когда-нибудь по Пратчетту снимут серьезный фильм уже? Истомилась душенька.