На этот мультфильм я 'вышел', когда обнаружил, что сразу несколько из моих любимых мультиков, в том числе 'Всех псов...' и 'Американский хвост', поставил один и тот же человек - Дон Блат. Оказалось, что есть еще совершенно незнакомый мне 'Секрет НИМХ'. Я начал его поиски...

И какой шквал впечатлений получил в результате! Совершенно необычная атмосфера захватывает с первых же кадров - несмотря на то, что мультфильм детский, а мое детство давно позади. Ну где вы еще найдете мультфильм, в начале которого таинственный НЕКТО (при первом просмотре действительно непонятно, кто это) зажигает свечу и волшебными чернилами делает запись в книге, рассказывая о гибели кого-то близкого ему, но так толком ничего и не объясняя? Этот налет недоговоренности останется еще надолго, не давая оторваться от экрана.

И не меньшая в этом заслуга глубоко продуманного сюжета и удивительно ярких персонажей. Дон Блат большой мастер историй о животных, живущих своей жизнью рядом с людьми и незаметно для них, и в 'Секрет НИМХ' он, кажется, вложил максимум вдохновения. Здесь мы увидим мышиную семью во главе с совершенно замечательной мамой, фэнтезийно-стимпанковый крысиный город, в котором разгорается гражданская война, жуткое и полное опасностей жилище мудрой старой совы. А повороты сюжета дадут фору многим 'взрослым' фильмам и по неожиданности, и по трагичности, особенно кульминация: среди пасмурной ночи завязываются в один узел все самые сложные вопросы, и от того, как они разрешаются, спирает дыхание и едва не наворачиваются слезы...

Если на взрослого меня мультфильм произвел такое впечатление, то что бы я испытал в детстве? Наверное, комната еще долго была бы уставлена и увешана рисунками и пластилиновыми фигурками миссис Брисби, Джастина и Никодима. Браво, Дон Блат! 10 и ни баллом меньше!