Первый раз посмотрела его в далеком детстве. Первые ощущения - было страшно. Пересмотрев его несколько месяцев назад, поняла, что действительно смотреть страшновато. И дело не просто в преподнесении персонажей, их образов, действий. Музыка тоже несет большой заряд энергии.
 
Тем не менее, мультфильм хочется смотреть его снова и снова. Возможно, просто надоело смотреть мультики про семейку полевых мышей, борющихся с сорняками на поле. А там реальная угроза со стороны человека. Зритель сам становится мышью, с мышиным страхами и переживаниями. Но главная героиня миссис Брисби не просто мышь, она мышь с большим любящим сердцем, сердцем человека!

Мультфильм снят по книге, причем без отклонений, за это спасибо создателям!