Потрясающий саундтрек к не менее замечательному фильму, в котором все культуры объединены одной верой - в дух Рождества, который непременно посетит всех, кому он так нужен. Неторопливая музыка, которая навевает детские воспоминания, хороводы у наряженной ёлки, яркие бумажные свёртки подарков, едва слышный звон колокольчиков и грусть уже уходящего праздника.

Мало детских новогодних фильмов могут похвастаться тем, что их звуковые дорожки можно слушать без просмотра этого самого кино. Наиболее предпочтительными здесь будут 'Хроники Нарнии ',  'Один дома ', детские фильмы советского прошлого и, конечно,  'Санта и Пит '.

Этот саундтрек не оставит равнодушными тех, кто любит классическую музыку и  оркестровую обработку.