Я чисто случайно наткнулся на этот фильм, прочитал синопсис и сразу решил его посмотреть. Все-таки тема ресторанного бизнеса мне близка. Я сам когда-то работал в этой сфере, поэтому многие нюансы фильма мне были знакомы. 

Сюжет простой. Семья Корда готовится к открытию своего ресторана. Это самый волнительный момент, когда остается сделать лишь завершающие штрихи. Накрыть столы, сделать сервировку, забронировать столики и т.д. Но в такой суматохе хозяева потеряли свою лицензию. Пришлось в срочном порядке ехать за новой. А пока у родителей на пути встают различные мелкие преграды, детишки решили самостоятельно провести открытие. Им придется встречать гостей, принимать заказы, готовить и даже отбиваться от конкурентов. 

Милый семейный фильм с множеством забавных моментов. Конечно, мелкие пакости не такие уж изощренные, но зато будут понятны даже самым маленьким зрителям. Старшая дочь примерила на себя должность официантки, средний сын стал поваром, а младшенький был хостом. Понравился момент, когда официантку звали со всех сторон и сразу. Мне знакома такая ситуация. Действительно хочется выйти с зала и выпустить пар. 

Очень хорошо получилось передать ощущение суматохи и спешки. Кстати, интерьер ресторана оригинальный и соответствовал названию 'Спица'. Декорации в виде старинных велосипедов понравились. Я бы с удовольствием посетил его. И суп в булочке подают во многих заведениях. В общем, антураж соответствовал тематике фильма. Тем более для 2003 года картинка очень даже симпатичная. Я и сейчас посмотрел с удовольствием. 

Из актеров я только знаю Джона Ларрокетта по 'Десятому королевству'. Остальные лица мне не знакомы. Понравилась Марго Харшман. Очень убедительно смотрелась в роли официантки. Мелисса Питерман, которая сыграла критика, напомнила мне такой же персонаж из мультфильма 'Рататуй'. Она даже сутулилась похоже. Из эпизодических персонажей понравилась женщина-полицейский в исполнении Мэрион Рэмси. 

В общем, нормальный фильм, который можно посмотреть всей семьей. Он довольно-таки короткий, поэтому заскучать не успеете. Для отдыха как раз то, что нужно. 

6 из 10