В середине 90-х на РТР каждую пятницу показывали диснеевские фильмы - от очень старых 60-х годов до вполне свежих. Я старался никогда не пропускать эти фильмы, ибо тогда при наличии 3 каналов и отсутствии интернета выбор программ и фильмов был небольшой. Но из всех десятков фильмов, показанных в рубрике 'Дисней по пятницам', этот запомнился мне больше всего. Фактически это единственный фильм, от которого мне вспоминались и название и сюжет.

Сюжет фильма довольно простой: обычный человек приобретает суперсилу - его тело становится неуязвимым и выносливым, и уже через неделю правительство просит героя помочь в борьбе со злодеем. Хотя в сюжете есть одна несостыковка. Как и во всех подобных историях, у героя есть слабость, которая лишает его суперсилы. Эта 'ахиллесова пята' - довольно необычная (не буду спойлерить), но не такая дурацкая, как в фильме Суперполицейский (1980). Причём слабость эта проявляется только когда герой уже отправился на смертельное задание, а за всё время до этого она не даёт о себе знать.

Главный злодей получился шаблонный - самоуверенный и высокомерный, только живёт он не на поземной базе с целой армией солдат, а в замке с небольшой охраной - и как спецназ его ещё не захватил? Подручные злодея - невероятно глупые, а уловки героев - крайне примитивные. В-общем постановщики сильно не напрягались и схватки в этом фильме сильно напоминают какой-нибудь сериальный боевичок 80-х - Макгайвер (1985–1992) или Команда А (1983–1987).

В итоге, фильм построен на довольно интересной идее, но примитивная постановка не позволила раскрыть потенциал сюжета, превратив его в обычный телевизионный боевик.

Единственное, за что можно похвалить фильм - это отличные спецэффекты и трюки для обычного телефильма 80-х.

P.S. +1 балл за приятные детские воспоминания о фильме и в итоге:

6 из 10