Не могу сказать, что данная лента надежно приковала к себе мое внимание, и, якобы, многообещающая ее концовка заставила 'отскребать мою нижнюю челюсть от пола'. Внимание в свое время, а это был 1996 год, фильм привлек некоторой скандальностью сюжета о преступлении на сексуальной почве, в котором умудрилась замешаться еще и Католическая Церковь в лице жестоко убитого архиепископа, и об обвиняемом в столь жутком деянии, страдающим раздвоением личности молодом человеке с невинным, еще детским личиком, по виду которого и не скажешь, что он хотя бы муху в своей жизни прибил. Вот с этой ролью Эдвард Нортон справился просто на отлично, особенно если знать, что это вообще был его дебют в большом кино! Роль адвоката, защищающего это забитое создание с бегающими глазками, довольно-таки неплохо исполнил Ричард Гир (учитывая то, что я его недолюбливаю), любимец прекрасной половины человечества. Как всегда, господин Гир, в каком бы фильме не появлялся, никак не может обойтись без этих своих ловеласких штучек. Сформировавшееся амплуа, что уж тут поделаешь. Лора Линни в образе стервозной, расчетливой и сухой 'мисс прокурор' так же смотрелась весьма натурально и убедительно. Второстепенные герои отнюдь не казались пресными и серыми, каждый запомнился и отличился чем-то своим.

Итак, что я могу в итоге сказать. Кинолента 'выезжает' за счет удачно подобранного актерского состава, их убедительной игры (Эдварду Нортону - аплодисменты стоя!), а также скандального сюжета, по сути, являющегося пощечиной самой Католической Церкви. Единственный, увиденный мной, ощутимый недостаток - излишняя затянутость. Но это уже особенность жанра.

7 из 10