Иногда судьба с тобой может сыграть злую шутку, когда выбираешь фильмы из раздела 'Если вам понравился этот фильм, не пропустите'. Фильм, как и предполагалось, очень похож на фильм 'Подозрительные лица', и зная это, концовка для меня было ожидаема, а для триллера это губительно, но я постараюсь не учитывать этот момент.

Фильм держит в напряжении, хотя нельзя сказать, что изобилует действием. Ведущие актёры картины Эдвард Нортон и Ричард Гир отлично вписались в свои роли. Они раскрыли своих персонажей и показали зрителю их характеры. Нельзя не отметить и Лору Линни, но она всё равно ушла на второй план. Остальные актёры мне совсем не запомнились. 

Нельзя сказать, что фильм стал откровением судебной системы или что концовка поражает своими поворотами, но захватить дух зрителя и некоторое время держать его в напряжении фильм способен. Опять же если сравнивать с 'Подозрительными лицами', то данной картины не хватило действия. Хотя нельзя сказать, что зритель будет скучать. 

Самое подходящее слово для фильма - неплохой. Из выдающегося может быть можно отметить игру Нортона, но отметить как-то сюжет (главное в триллере) я не могу. Рекомендуется любителям триллеров, скорее всего они не разочаруются. 

Неплохой фильм