Синопсис меня обманул: я ожидала церковной драмы в духе «Дурного воспитания» о сломленной судьбе ребёнка, а получила судебный триллер. С самого начала от фильма пахнуло прошлым: Ричард Гир, словесные перебранки на скамье подсудимых, ограниченный бюджет. Раньше таких фильмов было пруд пруди по телевизору, и мне даже нравились некоторые из них – «Адвокат дьявола», «Филадельфия». Казалось, это хорошая альтернатива тупым боевикам со Слаем. 

Но мир всё-таки меняется. И теперь – как это ни прискорбно – судебные драмы выглядят этакими динозаврами в музее. 

Если разбирать по составляющим, то фильм, в принципе, неплох. Ричард Гир излучает силу и самоуверенность (наконец-то, маску героя-любовника можно взять на съёмочную площадку только для вида), Лора Линни создаёт достойный противовес, Эдвард Нортон уже заслуживает роли в «Бойцовском клубе». Сюжет способен увлечь непритязательного зрителя, да и концовка некоторых удивит. 

Что же до меня, то посмотри я «Первобытный страх» десять лет назад по телевизору – влюбилась бы в Гира (ещё раз) и сделала бы какие-нибудь долгоиграющие выводы про профессию адвоката. А сейчас я позволяла себе листать журнал во время просмотра и бегать за чаем каждые пятнадцать минут. 

6 из 10