Атмосфера фильма

'Primal Fear' передает атмосферу 90-х, являясь классическим образцом того, как выглядел неплохой фильм в ту эпоху. Это своего рода учебник, в котором прописаны все составляющие успеха для судебного триллера: задающая динамику музыка, голая земля Чикаго, зловещее убийство, идеальный подозреваемый, судебный зал, психотерапевт и два достойные восхищения юриста, которые несут на себе крест тяжелого, но большого заработка, и которых неумолимо влечет друг к другу.

Причина успеха 

На мой взгляд, причиной успеха в прокате и у кинокритиков, является болезненная проблема, нашедшая широкое отражение в сценарии, а именно: 'что скрывается под маской католической церкви' и как правильно поступить, когда все маски слетают... К тому же автор книги, по которой снят фильм, манипулирует какими только возможными архетипами: вера, секс, безумие, успех, деньги... 

Актеры:

Ричард Гир. Напомнил мне самого себя в фильме 'Чикаго'. Не взял ни одной фальшивой нотки (несмотря на повторения в амплуа), и за это ему большой привет и спасибо. Видимо, хороший актер не может сыграть плохо, хотя все-таки прописанный герой до уровня, скажем, Гришема не дотягивает, поэтому снова меня Гир не зацепил. Но это не его вина. P/S/ Ради справедливости, надо заметить, что в годы съемок Гир как мужчина, по-моему, переживал свой расцвет, так что любительницам его мужского обаяния советую окунуться в эту атмосферу.

Лора Линни

Вот эта девушка справилась с героиней на все сто! Понятно, почему такой умняга и красавец, как успешный адвокат Марти, обратил на нее внимание. Лоре Линни удалось подарить героине жизнь: она жесткая и слабая, привлекательная и вызывающая некоторый страх (не первобытный, конечно), умная и надломленная. Короче говоря, очень неплохо.

Фрэнсис МакДорманд справилась на пять баллов. То, как она смотрела на героя Нортона, с внешней благожелательностью,  с одной стороны, и кошачьей настороженностью, с другой, - было как-то очень весомо и страшно, что ли. Я все не могла отвязаться от мысли, что психиатр - это такой горлум, который сыграет свою роль.

Еще мне очень понравился Андре Брогер. У него удивительная способность делать атмосферу живой и органичной, кажется, редкий дар для актера в кадре. Веришь ему, что бы он ни сделал, ни сказал. Но, возможно, это во мне все еще говорит 'Доктор Хауз', в котором Брогер тоже сыграл.

Эдвард Нортон. Не удивлю никого, кто читал предыдущие рецензии: стала смотреть эту картину только из-за него. Я думаю, несмотря даже на дебют, эта роль потребовала от него процентов 40 от всех заложенных в нем возможностей... Это был хороший зачин для начала безумия, но все-таки зачин. 

Интересно, как он отрабатывал этот прием заикания, ведь получилось так естественно. В какой-то момент захотелось пульнуть тапком в экран, настолько раздражало это постоянное 'п-п-п...'

А еще было жутко больно, когда у него болела голова. Казалось, что у него на самом деле болела голова.

Словом, ставлю 

8 из 10

потому что помню, на какие безумия и страсти способен внешне спокойный Эдвард Нортон, и надеюсь на его новые работы.