Можно ли поверить человеку, которого поймали около зверски убитого священника всего в крови, пытающегося убежать? Скорее всего нет, но ведь может случиться все что угодно.

Кто-то верит, а кто-то нет, а самое прекрасное, что зрителю приходится выбирать самому на чьей он стороне, меняя свое мнение несколько раз в силу вновь выявленных  обстоятельств. 

Если вы любите загадки, то этот фильм для вас. Правда с моей точки зрения, если бы загадка так и не была раскрыта в конце, то было бы интересней, появился бы повод думать и рассуждать о верности вынесенного судом решения.

Актеры хороши, хотя когда в главных ролях Ричард Гир и Эдвард Нортон это понятно по умолчанию.

Почему рецензия не положительная? Потому что я точно не стану смотреть этот фильм повторно, я не буду вдаваться в детали этой истории, я не вспомню о нем, когда кто-то спросит 'Какой бы фильм посмотреть вечером?'.

6 из 10