Роль Эдварда Нортона, за которую он получил глобус. И знаете почему? Потому, что я по несколько раз перематывала назад, чтобы пересмотреть перевоплощение Арона в Роя.  Невероятный Нортон удивляет и восхищает постоянно. До сих пор не пойму где куча Оскаров?

Не люблю Ричарда Гира, но тут он совершенно не напрягает. Поэтому тоже отлично. Герой получился очень убедительным, и так скажем эмоционально приятным.

Адвокат женщина мне не понравилась совершенно. Я сама хотела, чтобы ей было плохо. Она почему то не вызывает положительных эмоций, даже если учесть ее перемену и существующую мягкость. 

Так осталось и не понятно, нужны ли были друг другу адвокат и прокурор. Все эти намеки на счет любви. Все они какие-то пустые. Такие же пустые, как обе эти личности. Как герой Ричарда Гира не испытывал никаких эмоций по поводу своих клиентов (ему было плевать), так и героиня прокурор была совершенно равнодушна ко всему. Ее обвинительные речи были жесткими и холодными. И только неуравновешенный преступник смог сдвинуть с места их черствые души. И то лишь малость. И они от своей неопытности в плане эмоций сильно оступились оба. 

Мне понравился фильм, но кроме Арона-Роя ничего не хочется вспоминать. Я, кстати, только эти имена и запомнила. В кино есть хороший смысл, но это не те душевные терзания, что мы испытываем постоянно.  В своем адвокатском жанре очень достойный фильм. Держал в напряжении до последнего. Ну, Арон конечно держал. Я постоянно ждала от него неожиданностей. И концовка мне очень понравилась. Это было сильно (спасибо роману, по которому он снят).

Никто не задумывается над двуличностью людей, пока она не схватит вас за горло.

Ставлю 9 чисто за Нортона. А в реале 7 за то, что кроме Арона и вспомнить нечего. 

9 из 10