Война уже на излете, союзники теснят огрызающиеся германские части, исход всем ясен, но время ещё не пришло. Любящая немецкая мамаша пытается пересидеть в заброшенном домишке остаток дней до неизбежной капитуляции своих армий, чтобы уберечь двенадцатилетнего сына от призыва  в армию.

Как назло, пристанище беглецов оказывается на пути разметанных боями американских и немецких боевых групп и женщине, вместе со своим сыном, приходится хитростью и обманом вынудить их сложить оружие, из-за чего накануне Рождества  в доме собралась странная компания: трое американских солдат, трое немецких и хозяева избушки – мальчик и его мать. Один из американцев тяжело ранен и не способен к сопротивлению, а среди немцев есть четырнадцатилетний рядовой, пацан  из гитлерюгенда – сомнительный боец.

Не будь мамаши, бойцы, наверняка устроили тут кровавое месиво, но присутствие ребенка и его матери сдерживает их от решительных поступков, тем более, что под предлогом  встречи Рождества, хозяйка закружила вокруг недоверчивых гостей  круговерть праздничных приготовлений.

А раз солдаты не могут заняться своим привычным делом (мочить друг друга до полного уничтожения), то им приходится смириться с участью интернированных лиц, готовых из вежливости и участия поддержать усилия женщины. За подготовкой общего стола, становится ясно преимущество союзников: американские ананасовые джемы и тушенки против завалящего печенья и сухариков германцев – ясно, кто победит в войне.

Приготовления к празднику – нормальный повод разговориться и познакомиться поближе друг с другом. По странному совпадению, все немцы, кроме юнги из югенда, владеют английским, свободно объясняясь со своими заклятыми противниками.

Так выясняется, что делить им, в общем-то, нечего: семьи, жены, дети и дома ждут  не дождутся уставших воинов. Есть кое-какие личные подозрения, которые удается растопить без человеческих жертв.

Не будь праздника, возможно, все повернулось бы совсем иначе, только вот в День Рождения Господа все нечеловеческое отходит на второй план, уступая место заповедям и священным заветам.

Непритязательное разговорное кино, без пропагандистских эскапад, с крепкими актёрскими работами, из которых, пожалуй, трудно выделить какую-нибудь особо.

До некоторого момента смущает, кажется, специально отобранная беззащитно-открытая физиономия немецкого солдата-подростка, воспринимающаяся обличительным укором безжалостным фашистам, посылавшим на заклание таких вот «ангелочков».

Постепенно даже начинает забавлять поведение исполнителя этой роли (Cassian Bopp), которому приходится изворачиваться, чтобы в бессловесной форме принять участие в череде разворачивающегося действия.

Лишь только в полночь, когда стрелки часов сомкнулись в верхней позиции, как выяснилось, бывший солист церковной капеллы рождественским псалмом прошил навылет сердца растаявших вояк. Так стало ясно: не за глаза, а за голос получил свою роль этот мальчишка.

Развязка получилась в лирико-драматическом стиле. Все получили свое оружие, и никто не изменил своему долгу. Как такое могло статься? Фильм основан на реальных событиях. Можно верить?