Фильм снят по рассказу про убийство трех подростков в Техасе.

Собственно, сюжет сразу ясен. Немолодой детектив берется за расследование убийства 3 подростков в лесной чаще. Ближе к середине фильма объявляется подозреваемый. Но нужно найти еще двух соучастников и узнать, кто из них и каким образом так жестоко поступил с детьми...

Кино вышло сразу на ТВ в 1993 году. Видимо поэтому наши переводчики и не взялись за него. Пригласить МакНамару на роль психопата было удачное решение. Его ангельская внешность и хитрый взгляд с подковыркой вполне себе могут нагнать жути. Конрад (детектив) тоже старичок в отличной форме. Это маленькие плюсы. Сама история конечно жуткая. Никогда не пойму, что на уме у зверей, способных на такое. Но при даже хорошем музыкальном сопровождение истории не удалось создать то самое напряжение, холод внутри, атмосферу ужаса от жестокости происходящего. Единственный момент, который запомнился, это тот вечер после совершенного, когда главный псих и его дружок (Клифтон Коллинз, ненадолго заскочивший сюда) пришли домой, и герой МакНамары пытался заставить подружку ублажить своего друга. Было не комфортно, но взгляд у него был реально сумасшедший. Можно было бы получить эстетическое удовольствие от образа маньяка, кабы он держал этот взгляд при себе весь хронометраж. К тому же еще подростки сами же совершили оплошность, глупость, которая стоила им жизни.

Фильм вышел монотонным и скучноватым без нужной атмосферы. Актеры харизматичные сами по себе, но здесь откровенно решили отдохнуть. То есть, сыграть не так, как могут, не выжать всего. А так мог бы получиться вполне достойный триллер. 

5 из 10