Иногда родители считают, что дети должны воплотить мечту, которую не смогли воплотить сами родители, и не замечают, что дети мечтают о другом. Иногда родители считают, что единственное правильное будущее для детей - придуманное родителями. А уж если женщина жертвует своей мечтой для семьи и из перспективного художника становится простой домохозяйкой - правда, все понимают, что семья по гроб жизни ей обязана? И должна платить сторицей за такое самопожертвование?

Почему-то у ребенка этой прекрасной женщины возникает ощущение, что он ничего не стоит. Не будем забывать, что увлечения ребенка женщина считает чушью, отвлекающей его от святой цели. Что такое хоккей по сравнению с рисованием? Но свято место пусто не бывает - находится барышня, которая поддержит мальчику самооценку. Другой вопрос, чем Макс расплатится за это...

Замечательно показаны изменения личности человека с зависимостью - повышенная обидчивость, ощущение, что тебе все должны, неадекватное восприятие происходящего.

К недостаткам фильма я бы отнесла излишнюю дидактичность - но очень трудно снять фильм на социальную тему и обойтись без этого.

7 из 10