Рецепт сего муви-коктейля весьма прост: берём длинный 'мыльный' сериал, а лучше несколько, сжимаем всё до 3-х часов, нарезаем, перемешиваем, склеиваем, добавляем известных актёров, бытовой эротики и бытового же юмора с кусочками сарказма и вуаля. Ведь всё, что происходит на экране, т.е. скандалы, споры, капризы детей и взрослых, - всё это мы видели и в жизни и на экране по многу раз. Оригинальность этого фильма заключается в потрясающем актёрском ансамбле, а также в своеобразной нарезке отдельных ситуаций.

Отдельное слово можно сказать о Тиме Роббинсе. Ведь перед этим фильмом я посмотрел 'Игрок' этого же режиссёра с Тимом в главной роли. То был потрясающий фильм с особой атмосферой закулисья Голливуда. А этот, хоть и имеет некоторую оригинальность, всё же имеет сильный запах обыденности. Но игра Тима Роббинса здесь хороша.

5 из 10