Очень долго искал эту ленту из-за имени режиссёра. От старых (относительно, конечно) ТВ-фильмов ужасов я уже привык никогда ничего не ждать. Так и получилось.

Фильм посредственный. Плохим я его не назову (по крайней мере, не худший фильм в карьере Крэйвена (это я про 'Приглашение в ад')), но он уж очень растянут во времени. 100 минут для телефильма с практически полностью отсутствующим действием - это слишком. И ужасов от него особо не ждите. Немного мистики в конце – всё, что здесь есть. Единственное, что по-настоящему получилось - сцены с лошадьми. Выглядело очень реалистично.

И всё же в фильме что-то есть. Может меня заставляет так думать имя режиссёра. Уэс Крэйвен меня всегда изначально настраивает положительно на свои фильмы. Линда Блэр, хоть и с жуткой причёской, украсила фильм. Да и на Ли Пёрселл было приятно смотреть (у неё, кстати, была самая адекватная причёска из всех в начале фильма).

Будьте острожными с этим фильмом. Можете потратить впустую 1 час 40 минут жизни, а можете, как я заполнить пустую для себя страницу в карьере уникального режиссёра.

5 из 10