Собственно, сюжет этого фильма можно причислить к тому ряду сюжетов, на которые просто невозможно написать спойлер. Все ясно из самого описания. Ничего неожиданного вы для себя за все время просмотра не почерпнете. Медленное, размеренное действие.

Фильм повествует о двух девушках, воспитанных по особому принципу - чем меньше вес, тем счастливей жизнь. С детства мать вбивала дочуркам, что лишний вес - самое плохое, что может случиться в их жизни. Вбивала, конечно, из лучших побуждений, ведь в юности она сама являлась 'счастливой' обладательницей лишних кило и теперь пылала маниакальным желанием оградить дочерей от подобной участи.

Старшая сестра, Франни, всегда была пухлым ребенком. Младшей же, Шелли, повезло больше. Ограничения в еде, которые мать пыталась поставить перед маленькой Франни, ей не требовались, но, как ни странно, девочка все равно хотела есть 'как своя сестра'. Так же ограниченно.

Думаю, любой здравомыслящий  родитель вам скажет, что засорять еще детские мозги эталонами красоты - не самая лучшая идея.

Повзрослев, девушки продолжают следить за своей фигурой самостоятельно. Однако, делают они это по - разному. Одна из сестер старается придерживаться диет и подсчитывает калории в блокноте, ругая себя за плотный ужин. Другая же, по уши увязает в пищевых расстройствах, сходя с ума от депрессии..

6 из 10  

Не самая интересная история. Стоит смотреть ради самой идеи.