В 1990-ом году на экраны выходит очень популярный и ныне фильм 'Привидение' и многим полюбилась мелодраматическая красавица-брюнетка Деми Мур и уже в 1991-ом году в её карьере числятся целых три картины, которые, правда, славы ей не добавили (возможно, неудачи двух предшествующих лент заставили Деми Мур перекраситься, как говориться, на фарт?), а 'Жена мясника' как раз дала повод критикам с юмором номинировать Мур в категории 'Худшая женская роль'. Я не совсем согласен с этим, но, видимо, в 90-х годах прошлого столетия даже такие роли считались плохими, в наше время коммерческого кино есть огромное количество ролей хуже этой.

Итак, Деми Мур - прорицательница, которая выходит замуж за мясника, решив, что знаки указывают именно на этого добродушного, но глуповатого увальня (его сыграл Джордж Дзундза). Своим чистосердечием и способностью внушать людям веру в светлое будущее героиня Мур находит немало благодарных ей людей, в основном женского пола, но вот один психолог (Джефф Дэниелс) не верит в предсказания и сходит с ума от того, что многие его знакомые, опять же в основном женщины, кардинально меняют свою жизнь после слов жены мясника.

Это не самый банальный сюжет, есть в нём крупицы интересных задумок, просто раскрыты они были довольно слабо, отчего мы становимся свидетелями лёгкой романтической мелодрамы с заранее считываемыми сценарными ходами. 'Жена мясника' - довольно вязкая женская кинокартина, местами затянутая и поверхностная, да и тандему Мур-Дэниелс как на собаках до Марса в сравнении с аморфным (даже так!) тандемом Мур-Суэйзи. И пусть сказанные выше - довольно плохо, но в ленте есть и приятные нотки, которые дарят нотки обольщения и умиления, какого-то незримого солнечного света и утренней свежести. Если Вы - владелец романтического настроения на тот момент, когда Вам захочется глянуть что-нибудь под стать ему, то фильм понравится, если же настроение не то, то лучше отложить просмотр.

Для многих 'Жена мясника' станет проходным одноразовым фильмом, но таким уютным и добрым, что сильно критиковать его не захочется, несмотря на все огрехи в ленте.

6 из 10