Любой фильм, к какому бы жанру он не относился, несёт на себе отпечаток той эпохи, того исторического периода, в течение которого создавался. Поэтому все три жанра ленты 'Убийство в космосе / Murder in Space': 'фантастика', 'триллер', 'детектив' несут на себе отпечаток крайней политизированности, а попросту - холодной войны между двумя сверхдержавами - США и СССР. Совершенно не случайно, что в интернациональный экипаж входят: один немец, один француз, один канадец, одна итальянка и одна англичанка; зато представителей США и СССР - по двое. Разумеется, капитаном корабля 'Конестога', названного здесь весьма красиво - космолёт, - является американец Нил Брэдок (Майкл Айронсайд), а удел русского полковника - по возможности вставлять ему палки в колёса. Всё это выглядит вполне безобидно, пока одного члена экипажа - русскую Ольгу Денеренко - не находят мёртвой в её каюте. 

И вот здесь начинается то, ради чего фильм и снимался - начинается самый настоящий эксперимент над зрителем, когда фильм заведомо демонстрируется без финала, предоставляя зрителю самому ответить на вопрос - кто убийца? Но и это не самое интересное. Главная интрига заключается в том, что правильно угадавшему финал картины был обещан денежный приз в 60000$! И самое поразительное заключается в том, что такой счастливчик нашёлся, несмотря на то, что режиссёр Стивен Хиллиард Штерн и сценарист Уэсли Фергюсон сделали всё возможное, чтобы предельно запутать зрителя массой 'справочного' материала, который, вроде бы случайно, подбрасывается на всём протяжении хронометража. Сама по себе задумка крайне интересная, но её на корню похоронила скучно-уныло-тягучая реализация. Всё-таки приоритетный жанр - фантастика, и он позволял режиссёру такого накрутить-навертеть-накуролесить, а всё свелось к банальщине - политические игры, холодная война, 'железный занавес' и прочее мракобесие, делающее фантастику не безудержным полётом фантазии, а разборкой взрослых в большой песочнице под названием Земля...