Поселилалсь как-то на канадских просторах дружная украинская семья с нетипичной фамилией Брезничек. Старшенький сын, Саша, сразу видать, семье подспорье - вспахать, подковать, построить, возделать, быка на скаку завалить - никакой работы не боится, да только на скромном семейном участочке особо не разгонишься. 

И задумал тогда Саша жениться, да не на ком-нибудь, а на девушке, с которой раньше в школе учился. К слову сказать, у той девушки наследство от отца осталось - большое ранчо. Вот практичный Саша и рассудил - девушка сама из себя не крокодил, будет сразу три в одном - и земля и жена, и детки - чего же еще? И вот по простодушию своему украинскому возьми да и ляпни эти соображения потенциальной невесте. 

Потенциальная невеста сперва подумала, что у нее серьезные проблемы со слухом, но потом прикинула и поняла - без мужчины на таком ранчо никуда! Так почему бы не заключить сделку? И вот пошла веселя жизнь - работа кипела, будущая теща пилила, скелеты из шкафов так и выпрыгивали, а чем дело закончилось, вы узнаете сами, если посмотрите фильм.