Знаете, есть такие серенькие триллеры, которые и не захватывающие, но и не нудные. 'Винтовая лестница' как раз такой фильм.

Вы можете его не смотреть, но если он случайно попался, то почему бы и нет. Единственное, на что любопытно посмотреть, та это молодая отчаянная домохозяйка Николетт Шеридан. Лично я смотрела этот фильм, только чтобы посмотреть, какая она была до исполнения сексапильной Иди Брит в домохозяйках. Остальные актёры играют не плохо. 

Фильм нечем не зацепляет, но не вызывает досады за зря потраченное время. Николетт играет немую сиделку, которую берут ухаживать за старой миллионершей Эммой Уоррен. Как она общается с остальными членами семьи, влюбляется в младшего сына своей хозяйки и разгадывает клубок семейных тайн, которые переплетаются с убийствами в городке Вестпорте и составит весь фильм. Конец немного нудный, а остальное сойдет на

7 из 10