– Самые очаровательные мужчины – всегда психопаты.

Первая «Винтовая лестница» появилась в 1946 году: это был нуар с Дороти Макгуайр в главной роли по мотивам повести Этель Уайт «Кто-то должен поберечься». Затем, в 61-м, сняли сиквел с Элизабет Монтгомери, в 75-м – с Жаклин Биссет, а в 2000-м – еще один, с Николетт Шеридан. Действие перенесли из начала двадцатого века в начало двадцать первого, а в остальном сюжет принципиально не изменился. 

Очаровательная, но переставшая разговаривать после смерти родителей Хелен устраивается на работу сиделкой в огромный замок на острове. Она попадает в довольно типичную компанию: хозяйка дома – богатая дама средних лет, прикованная к постели, но не лишенная шарма; ее старший сын Стивен – балбес, навещающий мать, когда кончаются деньги, и его фигуристая подружка; младший сын Филип – завидный холостяк интеллигентного вида, который, напротив, всегда рядом; садовник Бобби – болтливый и любвеобильный юноша; домоправительница Рэйчел – надутая, чопорная женщина; кухарка Сара – самая веселая и добродушная обитательница замка, чему немало способствуют ежедневные вливания бренди. Когда к перечисленным персонажам добавляется шериф, а буря отрезает замок от суши, начинается столь любимая авторами детективов (да и читателями/зрителями) история «убийца среди нас».

Несмотря на засилье шаблонов (группа людей заперта на острове с убийцей – все подозрения сваливаются на одного, значит, преступник точно не он – страшная буря с отключением электричества – «а давайте разделимся по парам и поищем убийцу!» – семейная санта-барбара), фильм нельзя назвать сильно заезженным и скучным. Определенная интрига присутствует, да и снято всё неплохо. Не знаю, можно ли обвинить финал в предсказуемости – в конце концов, благодаря приквелам, я знала, что к чему. Но, несмотря на это, хотелось досмотреть, а значит, художественная ценность у ленты есть.

Среди актерского состава можно выделить Николетт Шеридан, Холланд Тейлор и Джадда Нельсона – им, впрочем, по сценарию положено. А из актеров второго плана запомнилась Долорес Дрэйк, та самая добродушная кухарка, заливающая за воротник. Уж очень живой и забавный персонаж у нее получился. 

В линейке детективов, эксплуатирующих тему группы людей, запертых в неком пространстве, «Винтовая лестница» тянет на крепкий середнячок: неплохо, хотя до Агаты Кристи и Ко не дотягивает. Но скоротать вечерок за вычислением убийцы – вполне пойдет.