Ничем особо не примечательный фильм для телевидения снятый Уэсом Крэйвеном, не то чтобы провал, но явно не вершина его творчества. Если бы не режиссер, то вряд ли бы я когда-нибудь посмотрел его, зато теперь могу похвастаться тем, что видел все его фильмы, которые на данный момент можно найти на русском языке. 

То, что лента снята для телевидения несколько смягчает ее восприятие. Снято все трешовенько, хотя и без особого китча, впрочем, и каких-либо других отличительных примет. Видеоряд слабенький, особенно рисованные «спецэффекты» очень забавляют. Саундтрек совершенно не запомнился. Из актерского состава никого вспомнить не удается, разве что кроме небольшой роли Кевина МакКарти (да и ту фиг найдешь). Хотя по меркам телефильма снято вполне сносно, но уж точно не уровень Крэйвена, атмосферу он все, же умеет делать, когда захочет. 

Сценарий довольно-таки средненький, хотя смотреть на все это дело не особо скучно, местами, даже интересно, но совсем не захватывающе, а на следующий день после просмотра уже не можешь вспомнить, про что фильм, то был, даже для развлечения не лучший показатель качества. 

В итоге мы имеем сносный ТВ-трешачок на один (и то необязательный) просмотр исключительно для галочки. Как-то так, больше и сказать-то нечего.