Студия «Hallmark» может по праву гордиться целым рядом по-настоящему роскошных экранизаций или просто оригинальных постановок, целенаправленно выпускаемых для телевизионного формата с последующей дистрибуцией на домашнее видео. В её активе множественные полнометражные картины, иногда мини-сериалы, которые могут с огромным удовольствием посмотреть дети и взрослые, а ещё лучше все вместе. Серьёзные драмы, осовремененные сказки, комедии, приключения, фэнтази, мифы, исторические полотна, классика – вот неполный перечень направлений, даримых студией, всегда ставящей в центр угла солидный подход в техническом аспекте с привлечением узнаваемых талантливых артистов на главные роли.

Рассматриваемый фильм, будем откровенны, не студийный шедевр. Он не столь богат визуально, как иные кинополотна от «Hallmark», однако вполне заслуживает толику внимания к себе попыткой объединить подростковую ленту, готические ужасы и драматическую нотку, пронизывающую весь остов сценария. Симбиоз удался, сохраняя деликатность тинэйджерского рейтинга, но с желанием понравиться атмосферой родителям. Рассказ напоминает луковую кожуру, чтоб нырять вглубь слой за слоем, встречая в прологе гротескного монстра-рассказчика, обращающегося к зрителям. Он поведает нам о мальчике, угодившем в заброшенные старые станции нью-йоркского метро, где обосновался клан вампиров. Но их главный, в отличие от остальных вечно безумно голодных до людской крови, оказался великодушным загадочным существом, давшим защиту. Познакомившись с ним, мальчик узнаёт уже его историю, берущую начало во время постройки первого метрополитена…

Работа использует необходимый жанровый грим, но только пугать не стремится, привлекая неспешным хмурым приключением по удивительному месту, ведь подземка Нью-Йорка уже давно стала целой городской легендой, обросшей устными байками или книжными рассказами, затрагивающими её, как источник мрачной фантазии. Зритель сумеет окунуться в забытые всеми недра ретро-метро, где катается поезд не мёртвых и не живых, жаждущих однажды вырваться в современные бетонные дебри, полные людей. Пожалуй, чем помимо прочего привлекают детища «Hallmark» в первую очередь, так умением быть неглупыми, осмысливая любой самый простой материал – включая всем известные сказки – в интересном ключе. Поэтому косвенно взявшись за ужастик об упырях, номинально получилась неторопливая экскурсия по раритетному сумрачному месту со сверхъестественным провожатым, который благороден не только аристократичным видом, а своими поступками, идущими из его первородного человеческого начала. Ещё он бессмертен и много жил, а значит – мудр… и устал, ведь как пелось у «Queen» в одной замечательной композиции - «Кто хочет жить вечно?». Из-за чего нас ждёт любопытная интрига, дающая неожиданный ответ на первопричину завязавшейся дружбы мальчика и вампира. Именно он становится итоговым мерилом между монстром и человеком, заключёнными в одном персонаже. И приглашённый хороший актёр Рон Сильвер (Ron Silver) справляется с ролью.

В целом – повторюсь – фильм не достигает высот некоторых успешных студийных коллег, чему свидетельствует отсутствие внимания публики на фоне известных и многими горячо любимых странствий по десяти королевствам, плаванью на корабле Единороге, арабским приключениям, мифу о скитальце Одиссее, подвигам Ясона с аргонавтами, приглашению в страну фей, невиданным свидетельствам Гулливера, забавному сновидению Алисы, Динотопии, духам Рождества и иным захватывающим киномирам. Только всё равно итоговый результат увлекает. Тем более если Вы ещё ровесник героя, то, думаю, кино обязательно понравится, будучи неплохим детским немного мрачным фэнтази.

6 из 10