Фильм выпускала студия «Troma», поэтому с самого начала он рассчитан для заядлых любителей независимого трэш-кинематографа. Думаю, об излишней характерной дешевизне и самой откровенной специальной любительщине в художественном плане упоминать не стоит.

Так вот, сама задумка даже лишь названием выстраивает пародию на всем известный сериал, и если там был Смотритель склепа в качестве ведущего, то здесь конферансье – Смотритель помойки, стоящий в подворотне. Играет его значимая для американского трэша личность Ллойд Кауфман (Lloyd Kaufman), напяливший на себя чёрный мусорный пакет, делающий подводку «жутчайших» историй нарочным наиграно-зловещим голосом, прикладывая к лицу помятый микрофон. Как всегда самоиронии ему хватает о-го-го, из-за чего не обойдётся без стёба в свой же адрес, когда прохожие упорно называют Ллойда по имени, а он заявляет, что Смотритель помойки и слыхом не слыхивал ни о каком Кауфмане. Особо удалась шутка (для понимающих подтекст) с возможностью сесть в режиссёрское кресло для съёмок фильма при многомиллионном бюджете и с популярными актёрами, что для ветерана Трэша смерти подобно ли же кошмару наяву.

Хронометраж делится на две истории с не совсем благозвучно-приличными названиями. Первая «The Case Of The Melon Heavy Alien Man Eater» (в моём переводе, что-то вроде «Дело об инопланетянине с увесистыми дыньками, поедающего мужчин») посвящена крушению летающей тарелки, откуда выберется пришелец, начинающий убивать людей, преимущественно в пределах ночного клуба. За расследование берётся офицер полиции, работающая под прикрытием стриптизёрши…

Однако по сути сюжета тут никакого нет, во всяком случае, центровое развитие дел раздроблено на несколько разнообразных полусамостоятельных фоновых сценок, как кровавых так и шутовских. И обязательно привязка с реальностью специально, то и дело размывается щедро наваленным абсурдом, ведь полицейскую будет играть гротескная стриптизёрша с типичными формами при неумелых лицедейских способностях, фигурирующие оружие в кадре – пластмассовые пистолетики, «жучок» для прослушивания – настоящее насекомое, мужские суровые персонажи озвучиваются тонкими женскими голосками, а с прекрасным полом наоборот, убийства инопланетянин совершает аляповатые с литрами томатного сока и при хулиганских (безвкусно-вызывающих) режиссёрских находках. Портит восприятие затянутое внимание к обнажёнке, всё же порой выводящей почву для уместной улыбки, как скажем, идея впихивать в экран с происходящим несуразный кружочек с особой видео-трансляцией приватных танцев красоток, измываясь над спецификой почти любого b-movie, возводя её в абсолют. Но усиленное внимание статичным сценам в клубе, когда танцовщицы подолгу дефилируют по сцене под пристальным объективом оператора, задерживая ход повествования на себе, не идёт на пользу рассказанной истории, ведь зритель всё же отслеживает рассказ о пришельце, пускай и в рамках глупого провокационного трэша.

В промежуточном антракте нас ждёт мастер-класс по созданию дешёвых абсурдистских фильмов ужасов «Troma» без всяких бюджетов в собственной квартире на собственном же стареньком диване от Смотрителя помойки, по совместительству рекламирующего книгу старины Кауфмана, в смысле, свою собственную.

А далее будет вторая история «Tuition of the Terror T…» (которую не переведёшь, не используя кое-какие далёкие от литературного языка сленговые словечки), рассказывающая о трёх парнях, решивших организовать вечеринку в доме одного из них, куда пригласят троицу стриптизёрш, оказавшихся вампиршами, устроившими настоящую массовую резню в гостиной!..

Если брать в сравнение первый сегмент фильма и второй, то тут всё в разы приятнее, хоть неряшливость оставлена прежняя. Здесь история никуда не сворачивает, рассказывая более веселее и забавнее, концентрируясь на шутках и усиленных эффектах gore, то есть, где степень кровожадности зашкаливает до самых пределов разумного, наваливая на зрителей вёдра красной краски и всевозможной разорванной бутафории. Абсурдная комедийность позволяет выходить за рамки, прерывая съёмку, показывая, перебранку авторов фильма друг с другом, будут интересные пародийные моменты, чтоб отключать звук и вставлять аудио-комментарии… Оливера Стоуна, имитируя его голос, будто он ответственен за ту или иную глупую сцену. В общем, не слишком акцентируясь на обнажёнке и теме стриптизёрш, фрагмент лишь выиграл, оставив место для юмора. А ещё будут множественные камео известных и популярных в узких кругах разных людей, в основном исполняющих гостей на тусовке. Это Элай Рот (Eli Roth), Тед Рэйми (Ted Raimi), Трей Паркер (Trey Parker), Дэбби Рошон (Debbie Rochon), и возможно Вы ещё кого-нибудь сумеете заметить.

Общее впечатление от ленты неоднозначное, ведь начальная байка затянутая и мало весёлая, когда идущая следом заставляет улыбаться гораздо сильнее, и забавные вставки со Смотрителем помойки в мусорном пакете запоминаются в своей пародийности. Но сложно назвать фильм удачным в превалирующей мере, благодаря засилью немотивированной обнажёнки, застилающей сами рассказы, какими-то самостоятельными отдельными сценами на приблизительно треть хронометража, и эффект вызывающего юмора «ниже пояса» очень уж неприятен даже для отвязного трэша или детищ студии «Troma». Меру в провокации тоже нужно уметь соблюдать, не перегибая палки. Однако, что ещё можно ожидать от произведения под столь хулиганским заглавием?..

4 из 10