Я думаю, что, в принципе, этот фильм может понравиться только поклонникам творчества группы Insane Clown Posse, но не потому, что фильм никакой, а потому что если тебе нравится то, о чём они поют, то понравится и фильм.

Чернуха, в общем! А многие не любят такого плана юмор, поэтому я не советовал бы смотреть его тем, кто не слушает ICP.

Вообще сделано довольно здорово, но художественный фильм всё же мало напоминает - скорее снято в стиле сериала или документального фильма. Очень радует саундтрек: естественно, что это их же творчество с разных альбомов. Прокачивает реально.

Смешно. А смешно, потому что абсурд и крайности. Высмеивают и гангстеров и полицейских. Высмеивают вообще всё, даже самих себя.

В общем - поклонникам смотреть обязательно.

7 из 10