Джозефа Гордон-Левитта поимели здесь режиссёр, сценарист и продюсеры фильма, все вместе и каждый  в отдельности. Как же, лукавый ребёнок – вожделенная мечта всякого маркетолога, а такой лицедей - просто находка для пропаганды ювенальной юстиции, разложенной по полочкам рисованной историей и театральной судьбой.

Сам главный герой в исполнении ещё не раздутого популярностью Левита являет собой образец убедительности и эталон эмоциональной выразительности, работая нутром и телом, размазывая драму по румянящимся  щекам нахалёнка,  открывшего способ добыть себе тёплый дом.

Распадающийся брак родителей, безответственная мать и отчуждённый отец –  заброшенный мальчик Грегори становится неизбежным постояльцем приюта, где в мимолетном визитёре присматривает себе внимательного папашу, очаровывая его подругу невинной улыбкой и сиянием ярких очей, исподволь  выведывая способ перебежать от неудачных родителей к благообразным  опекунам, добиваясь судебного решения сменить отчий дом на приёмную семью.

После скорого выяснения диспозиции,  завязывается борьба в судебной драме, где кукольные папа с мамой теряют сына, отворачивающегося от убогих родственников ради мирной жизни и дружной компании ребятишек, готовых сдружиться с новым «сынком».  

Фальшивые усы прежнего отца и карандашные брови забывчивой матери против респектабельности доброго дядюшки и его цветущей жены – искусно созданные антиподы, раздвигающие симпатии по заданным сторонам, провозглашая право маленького избавиться от лишений путём лишения родительских прав.

Нехитрая конфигурация поляризованных позиций, выраженных в типологии образных лиц, выдающих пристрастия авторов и желания зрителей, чтобы всё было нормально, по-хорошему, но вот какой ценой? Ценой отрешения ребёнка от родителей?

В какой-то момент целеустремлённость десятилетнего Грегори начинает переходить в одержимость завистника, готового окрасить гневом близких, лишь бы отдаться богатым рукам. Феноменальный актёрский дар юного Левита начинает играть против его образа, который приобретает оттенки одержимости, возникшей из естественного желания  хорошей  жизни, путь к которой лежит через разрыв со своими:  чего удумал заносчивый паренёк.

В лицедействе ушлого актёра мнится угроза всем родителям, наступающим на ногу своим пацанам, не задумываясь, чем аукнется строгое слово или неосторожный  пинок –  хороший притвора разведёт любого, ведь смог этот, натурально, играя, так почему не обманет другой?