«Двойной обмен» - американская, телевизионная, семейная и музыкальная комедия 1986 года. Данный фильм режиссера и сценариста Дэвида Гринуолта получился легкой, забавной и милой историей. Сейчас этот фильм уже не актуален, но эта кино – улыбка. Оно мега позитивное, заводное и вызывающее некоторую ностальгию по тому времени. 

В этой музыкальной истории мы видим одного популярного музыканта и мальчика очень похожего на него. Музыкант хочет нормальную, обычную жизнь, а мальчик его славу, музыку, концерты и весь этот азарт. Они меняются ролями, и мы видим их забавную историю, наполненную юмором, комичными ситуациями и конечно рок-музыкой…

Роль двух парней играет американский актер Джордж Ньюберн. В свое время он был очень популярен и снялся в несколько неплохих фильмах и сериалах. Женскую роль в картине исполнила очаровательная Элизабет Шу. Я люблю эту актрису. Она такая светлая, искренняя и просто замечательная актриса. В ней есть что-то доброе и притягивающее к себе внимание. Даже небольшую роль Шу может сделать заметной. «Double Switch» - музыкальный фильм ностальгия, который вызывает улыбку и открывает легкую, комичную историю. Зрителю лишь остается почувствовать в этом музыкальной комедии ритм.

6 из 10