Начало «Дня независимости» явно взяли с этого сериала, (который в свою очередь идею утянул у Артура Кларка) – громадные инопланетные корабли зависают над крупнейшими городами мира и вся планета начинает судорожно томиться в ожидании – друг это или враг прибыл из глубин космоса.

Выждав немного для приличия, пришельцы сообщают, что прибыли к нам с миром и набором предложений о сотрудничестве. Все радуются и начинают обнимать гуманоидов, которые поразительно похожи на людей. И только самые проницательные и умные герои фильма понимают, что что-то тут не то...

Начавшись в пилотных телефильмах действительно как стильный и красивый НФ, сериал очень быстро скатывается к удручающей посредственности: нелогичным и глуповатым историям об успешной партизанской борьбе малой группке людей против всего инопланетного флота. 

Сериал состоит из 2х тв-фильмов (мини-серилов, пилотов) на которые был бюджет, и 19 серий тв-сериала, но которые бюджет уже выделить забыли. И соответственно смотрится это все исключительно согласно денежным вложениям – тв-фильмы довольны интересны, а дальше пошла муть. Муть, в свою очередь тоже делиться на «бред» и «полный бред». «Бред» – это первые 10 серий, дальше идет «полный бред». Неудивительно что такое отношение к зрителям вылилось в полный провал и закрытие проекта, из-за чего вся эта история так и осталась с открытым финалом.

Кстати, как только название этого сериал у нас не переводили! Наиболее вменяемые переводчики называли сериал «Виктория» или «Знак Победы», но к сожалению были и выкрутасы: в золотые времена видеосалонов наши доблестные «синхронисты» донесли его до совестко-российского зрителя под названием «Люди-динозавры»! А позднее телевизионщики, пуская сериал по ОРТ вообще обозвали его «Звездные воины» (не войны).

На сегодня стало уже доподлинно известно что вскоре начинают снимать ремейк сериала. И надеюсь в этот раз продюсеры и сценаристы не спустят такую добротную идею в унитаз, как это вышло в середине 80х.

4 из 10