Чисто случайно наткнулся на этот фильм. Заметил что в нём такое количество замечательных актёров и решил посмотреть ради интереса. Ну что тут можно сказать, фильм чисто детский. Одна атмосфера напоминает фильмы про Бэтмена которые снимал Шумахер. 

Капитан Великолепный (Грег Киннер) похищен главным злодеем преступного мира Казановой Френкенштейном (Джеффри Раш). Спасти его могут только 'супергерои-любители'. Среди них Землекоп (Уильям Мэйси), который отлично владеет лопатой. Мистер Яростный (Бен Стиллер), у которого яростно только получается рычать. И Голубой Раджа (Хэнк Азария), который использует в бою ложки и вилки которые украл у своей мамы. По ходу фильма с ними будут объединяться ещё более странные хлопцы, чтобы спасти свой родной город Чемпион-Сити от лап Казановы Френкенштейна.

Что тут ещё можно сказать? Кино предназначено чисто для детей, глупые шутки, детские красочные спецэффекты. Если бы не столь привлекательный актёрский состав вряд ли бы я посмотрел этот фильм. 

6 из 10