Фанаты старинных молодёжных слэшеров порвут меня на куски за такую низкую оценку, но 'Чёрное Рождество' остаётся для меня спорным зрелищем. В целом, фильм получился на один раз, потому что во многом наивен и кажется недоделанным или скорее просто сырым.

Да, этот слэшер любителям жанра вполне стоит увидеть, а остальным... как захотите. Скорее нет, чем да.

Концепция сюжета такова: рождественская вечеринка оборачивается неприятными звонками для главной героини, в которых незнакомец по ту сторону трубки неадекватно намекает на интим. Затем пропадает одна из подруг (зрителю в лоб дают шокирующую разгадку - о боже, смотрите, её душат полиэтиленом на чердаке), затем через некоторое время печально пропадает из вида кошка (вот уж её куда девали по сценарию?), находит свою участь весёлая тётка-пьяница... Короче, весь сеанс переходит в расследование, к которому у меня осталось много вопросов. Дом обыскивали, я не помню? Думаю, нет, иначе почему не зашли на вечно открытый чердак? Что вообще за глупости то и дело творятся в данном мракобесии? Трупы больше не гниют? Голос на другом конце провода усердным шорохом предвещает плохие последствия, а потом сообщает: 'Слушай, я тут убиваю потихоньку...' - только детей пугать.

Впрочем, нагнетание атмосферы здесь не самое удручающее: в определённом смысле нервы пощекотать Боб Кларк может, ведь тогда бы я не задумался о важной вещи в нашей жизни: почему мы всегда думаем, что самое ужасное происходит не с нами? Можем ли мы догадаться, что кто-то из своих представляет опасность? Полицейские упрашивают девушку не идти наверх, где находится убийца. И вот ведь надо же ослушаться их, надо же самой проверить! Вот такие соответствующие случаю внутренние аспекты раскрывает картина, заставляет поразмышлять о нашем праве защищать себя и только себя.

Это из плюсов. И минусы тоже разобраны. Если упомянуть обычные моменты... Кто маньяк, можно догадаться после одной из сцен, пожалуй, самой музыкальной и эмоциональной. Оливия Хасси красива, соглашусь, но с самого начала она не была главной героиней, потом её поставили во главу истории, что, кстати, не такой уж плохой ход. Претензии её хахаля обоснованы, и... вот, вот что ещё важно упомянуть: слэшер слишком разбавлен личными разборками героев, 'левыми' эпизодами, он вообще несправедливо растянут. Всё основное умещается в час - хватит на том. Больше не нужно переигрывать, насиловать камеру, просить актёров о паре лишних слов и движений.

Я так и не определился, любить мне этот фильм хоть чуть-чуть или бросить сомнительное занятие. Снят он хорошо, ребята старались, только не зря ли? По-моему, сценарист просто уже не знал, как дальше продолжать трагедизировать, что отразилось на сюжете. Очень неопределённые впечатления.

Слэшер? Эм-м, возможно... возможно вперемешку с криминальной сопливой драмой.

5 из 10