Замечательная всё-таки штука YouTube, без него бы никогда не узнал про данный фильм. Смотрю я значит как-то клип «All Star» группы Smash Mouth и задаюсь вопросом, что за странные люди в начале за столом, в числе которых Бен Стиллер и Хэнк Азария? Загуглив в интернете, я узнал про пародийный супергеройский фильм «Таинственные люди», вышедший 20 лет назад. Судя по упоминаниям его в сети, популярностью он не блещет.

Немного из истории. Эпоха современных супергеройских фильмов, какими мы их привыкли видеть: мрачные, серьёзные, с закосом на реализм и научную фантастику, началась только в 2000г. с первым фильмом про «Людей Икс». До этого, в 1970-90-ых гг. супергеройские фильмы были, но они делались нарочито несерьёзными, детскими, глупыми, ярко-костюмированными и такое же несерьёзное отношение к ним преобладало. Из серьёзных представителей данного жанра того периода, были лишь дилогия Бёртона про Бэтмена и первый «Блэйд» 1998г. В остальном же были цирки шапито: «Бэтмен навсегда», «Бэтмен и Робин», «Мистер Сталь», «Супермен», «Спаун», «Капитан Америка» 1990г. и др. и вот именно на эти фильмы, в 1999г. вышла пародия «Таинственные люди». Фильм неплохой, но я понимаю, почему он не снискал успеха. 

Главные герои живут в городе Чемпион-Сити: мистер Яростный, Голубой Ража и Землекоп. Они и другие супергерои пытаются спасти город от суперзлодея. Из плюсов можно отметить самих персонажей. Хоть в фильме и не увидишь «оскароносной» актёрской игры, но персонажи довольно прикольные. Фильм даёт нам возможность увидеть Хэнка Азарию, который озвучивает Симпсонов, на большом экране; Бен Стиллер показывает, что он классный комедиант. Единственное исключение, это супергерой-пердун, вот это однозначно было мимо и портило просмотр. Неужели, в то время, шутки про пердежи кому-то казались смешными. 

Второй плюс, атмосфера. Как я сказал, фильм пародирует цветастую супергероику 1990-ых, в особенности «Бэтмен и Робин», как мне кажется. И в фильме это сделано прикольно. Чемпион-сити всё время в ярких огнях, костюмы у супергероев – это яркие плащи, которые больше похожи на детские костюмы для школьной постановки. Особенно смешно было, что супергероев в городе много, практически каждый житель и это вообще никого не удивляет. Главные герои так вообще, после «работы» собираются в кафе. Такая атмосфера упоротости, не может не смешить.

Третье, юмор. Он не сказать, что плохой. Да, в фильме есть супергерой-пердун, но в остальном юмор радует. Он основан на нелепых ситуациях, вроде как трио героев кувырками добирается до логова бандита; случайное убийство; нелепые тренировки и др. В фильме также есть и хорошие юморные диалоги:

- Мы должны найти супергероя Сфинкса. Он очень таинственный!
- И в чём его способность?
- Он таинственный…
- То есть, его сила, в том, что он таинственный?
- Не просто таинственный, а очень таинственный. Ну и ещё, он вроде умеет двигать предметы силой мысли.

- Мой отец погиб из-за того, что упал в мусоропровод, с тремя пулевыми ранениями.

- Мы так и будем тут костюмы на Хэллоуин шить? 

И остальное: как они сидят кружком и шьют на машинках себе костюмы. Человек-невидимка, который становится невидимым, только когда его никто не видит. Женщина, у которой череп отца в шаре для боулинга. Много прикольных моментов.

Но есть один весомый минус, помимо пердуна-героя. Фильм не вытягивает эти смешные моменты, он скучный. Я знаю, это звучит странно, но при том, что фильм неплохо стебётся над супергероикой и суперспособностями, но он при этом какой-то скучный. Я к середине уже спал. Не знаю в чём причина, может в том, что фильм топчется слишком долго на месте. Здесь раза пять повторяется момент как герои «осознают себя» и у них просыпается ответственность. Может, потому что в финальной драке не хватает накала. Может, потому что шутку про то, что голубой раджа не носит ничего голубого не развита кроме одного замечания Яростного, за что особенно обидно. Ну проблема такая.

Вывод: Я считаю, что «Таинственные люди» это неплохой по своим временам фильм, он отлично пародирует супергеройские фильмы того времени с кучей глупостей и детской наивностью. Юмор добротный, персонажи классные. Но, смотря его, я понимал, почему его невзлюбили критики. Он скучный, не хватает в нём безумия или ещё чего-нибудь радикального.

7 из 10

P.S. И да, в фильме есть песня «All Star», в титрах и под неё герои тренируются. А я-то думал, эта песня была только в Шреке, а оказывается прикол с ней ещё раньше разгадали. Вот реально прикольная песня. Ловлю себя на мысли, что это одна их тех песен которую под что не включи, всё будет выглядеть круто.  Вот вы, просто мысленно, представьте бой в Звёздных войнах под эту песню или как Терминатор идёт по полицейскому участку под слова «you’re rock-star».