Фильм «Чёрное рождество» 1974 года, канадского режиссёра Боба Кларка, был одним из первопроходцев в жанре слэшер. (slash (англ.) - резать; глубоко ранить; рубить; полосовать; резкий удар, удар сплеча) Почему я говорю «одним из», да потому что десятью днями ранее, а именно 1 октября 1974 года, американец Тоуб Хупер продемонстрировал первую картину этого жанра — «Техасская резня бензопилой». Но в отличии от «Чёрного рождества», фильм Хупера собрал 30 млн. долларов, с бюджетом в 83 с половиной тысячи. Хотя, на мой взгляд, кассовые сборы не являются основным показателем качества.

Так или иначе, обе киноленты получили статус культовых.

Рождество. Перед нами симпатичный коттеджный домик в маленьком городке. Оттуда раздаётся рождественская музыка и весёлые голоса. Внутри, как и снаружи всё в новогодних украшениях. Светящиеся гирлянды, украшенные ёлки, в общем, всё, как положено в Рождество. Абсолютно праздничная и дружелюбная атмосфера сразу же чувствуется с первых кадров фильма. Правда, не надолго. Сквозь всё эту праздничную суету, сквозь смех, разговоры и пение, что-то тяжело дышащее, фыркающее и издающее неприятные нечеловеческие звуки, пробирается к дому. (камера от первого лица, так что мы не видим ЭТО) Тем временем в доме всё также весело и оживлённо. Это женское общежитие, и друзья, пришедшие к девушкам в праздник, постепенно уходят. Вскоре студентки остаются одни, и звонит телефон. Они берут трубку, и после секундного молчания, чей-то голос, переходящий то в крик, то в шепот, говорит им всякие неприятные вещи, а потом начинает угрожать. Обозвав незнакомца, одна из девушек бросает трубку. Тут-то всё и начинается...

Непонятно, был ли основан фильм на реальной серии рождественских убийств, произошедших в Квебеке, или же на городской легенде, но ясно одно, как бы там всё это ни было, получился он реально зловещим. Чего только стоят одни звонки. Этот потрясающий приём в жанре фильмов ужасов потом ещё использует ни один режиссёр. Ибо это само по себе пугающе, так как может случиться и в реальной жизни. Но в «Чёрном рождестве» телефонные звонки вне конкуренции со всеми остальными их подобиями в последующем кино. Слащавый голос убийцы в «Крике», или маньяк в ленте «Когда звонит незнакомец (1979)» со своим «А вы проверили детей?», не идут ни в какое сравнение с нечленораздельными фразами и воплями психопата, чей голос изменяется от мужского до женского и даже детского.

Ну а сами убийства, всегда остающиеся за кадром, выдержаны в духе саспенса. Когда зритель, понимающий, что сейчас произойдёт, наблюдает за ничего не подразумевающей жертвой, которая, сама того не зная, идёт навстречу смерти.

Фильмы про безумных маньяков, как правило, имеют в виду настоящих маньяков, потому что по-другому страшно конечно было бы, но только после просмотра фильма. В отличии от «Кошмара на улице вязов» или «Пятницы 13» с неумирающим Джейсоном, убийца из «Чёрного рождества» вполне реален, что может встревожить покруче, чем монстр под кроватью или бугимен в шкафу.

Хотя вопрос об убийце не совсем ясен, так как конец у этой кровавой истории покрыт мраком. И это ещё одно преимущество картины.

Но каково же послание автора? Лично я понял это так — если вы живёте в просторном доме, и есть подозрение, что в окрестностях орудует маньяк-убийца, не ленитесь осмотреть каждый его уголок, и лучше идите не один, а с кем-нибудь, и (само собой) с оружием. Если осмотр оказался удачным и вас не убили, то имеет смысл всё плотно закрыть и быть начеку. Банально? Может быть. Зато правда. (и что-то я не припомню, чтобы хоть в одном фильме ужасов герои проводили вышеперечисленные действия. Так что это не так уж и обыденно, получается)

Хочется похвалить актёрскую команду, а особенно исполнителей главных ролей и «жертв маньяка». Тогда (ранние фильмы ужасов) ещё были нормальные «жертвы». Не переигрывающие, без надписи на лбу «меня в этом фильме убьют», актёры натурально и естественно играли свою роль. Не то, что сейчас, истошно вопящие девки с выпученными глазами, так убегающие от убийцы, что часто сами загоняют себя в ловушку и убийца настигает их спокойным шагом. А порой и вовсе — стоящие на месте и безудержно орущие.

(Что изумительно показано в кинопародии «Очень страшное кино»)

Единственное, что способно помешать при просмотре, это затянутость сюжета. При длительности фильма в полтора часа с небольшим, кажется, что ты сидишь уже часа два.

Насыщенный жуткой чернотой, фильм не отметает вторую половину своего названия — рождество. И действительно, рождество, пусть от него и веет смертью, его дух всё же присутствует. Хотя бы в образе невинных, и ни о чём не подозревающих, детей, поющих в одной сцене песенку перед Джесс.

«Чёрное рождество», безусловно, является классикой слэшера! И, сколько я смотрел фильмов в жанре хоррор (а смотрел я их много), этот — действительно страшный.

8 из 10