Сорок лет назад о них еще не знали. Когда канадский постановщик Боб Кларк получил в пользование практически готовый сценарий для фильма ужасов, он и помыслить не мог, что настанет день, и кровожадные маньяки-убийцы станут новыми кумирами молодежи. Пока «глубокоуважаемые» личности вроде Фредди Крюгера, Майкла Майерса, Джейсона Вурхиза и Джона Крамера еще мирно спали в головах своих создателей, апологет серийного убийства выродился на свет в неприметной канадской провинции. Инфернальное происхождение – необязательное условие для того, чтобы косить людские жизни, точно аграрий пашню. Достаточно быть просто психопативным субъектом безо всякой морали и логики. Вышедшее в 1974 году «Черное рождество» можно считать первым слэшером, а можно – самодостаточной картиной, аспекты которой лишь частично найдут отражение в культовых франшизах «Хэллоуин», «Кошмар на улице Вязов» или «Крик». Важна суть - предшественник легендарных киномонстров зародился не в чьих-то снах или на дне глубокого озера, а на чердаке обычного женского общежития.

Назойливое треньканье телефона, мерзкий голос с гнусными угрозами и непонятная какофония по ту сторону трубки. Лишь эти постоянные звонки омрачают главный католический праздник. Рождественская обстановка оживляет мрачное здание общаги, и в этот волшебный миг все девушки становятся ближе друг другу. Канада гуляет, кругом огни гирлянд, нарядные елки, а десятки детишек распевают праздничные песенки и курсируют от двери к двери. И только одно существо лишь злобно сопит на фоне всеобщего веселья. Он рожден убивать, а не праздновать. Тяжелое, прерывистое дыхание выдает в нем волнение. Мы видим мир глазами человека, пусть и явно нездорового. Этот дом ему знаком, он легко находит дорогу к чердаку, откуда и приносит свой собственный «подарок». Этот субъект не носит костюм Санта-Клауса, но встреча с ним для одной из девушек получится воистину незабываемой. 

Убийство совершено. Вид мертвой девушки в кресле-качалке с мешком на голове – зрелище явно не для рождественской сказки. Само преступление – краеугольный камень в понимании, что же за фильм снял Боб Кларк? Итак, убийца не просто ловко сориентировался в чужом доме, но и скрыл следы преступления, для чего упрятал несчастную на чердак. Исчезнувшую девушку вскоре хватятся, но сама мысль о кровавой расправе прийти в голову просто не может. Дело не только в Рождестве, а в самой человеческой природе, которая априори не готова к убийству. Разномастный контингент в картине Кларка – прекрасный аккомпанемент для арии насилия. Если уж и полиция не особо чешется, то преступнику и все козыри на руки, убивай - не хочу. Неизвестность не сразу сменяется страхом. Как можно сходу поверить, что красивой добродушной студентки уже нет? Невозможно представить себе, что родное жилище вдруг станет смертельно опасной западней. Режиссер не гонится за бурлящими кровью кадрами, акцент на расправе ему не важен. Ему достаточно самого факта убийства, ибо его основное оружие – страх потенциальных жертв. Опознанный в лицо враг опасен чрезвычайно, но как быть, если даже трупа нет? Есть лишь ужасающее чувство свершившегося злодеяния, которое может повториться.

Классификация «Черного рождества» остается на усмотрение каждого зрителя, но от привычных стандартов молодежных картин с кровавыми пиршествами фильм Кларка далек. Динамика как таковая просто отсутствует. Муторные диалоги, полные малозначимых подробностей, плохо сочетаются с картинами убийств. Большинство персонажей, во главе с будущей звездой «Кошмара на улице Вязов» Джоном Сэксоном, до самого конца так и не утратят «картонности». Фигуре самого убийцы, его мотивации внимания уделено непростительно мало. Противные телефонные звонки, «субъективная» камера, фирменное сопение маньяка – невеликое количество средств, с помощью которых Боб Кларк задался целью пугать зрителей. «Черное рождество» рискует всерьез увязнуть в трясине нереализованных зрительских чаяний, но все же этого не происходит. На выручку канадцу приходит саспенс собственного производства. Нагнетание страха происходит не по лекалам Хичкока и его «Психо», но не менее эффективно, поддерживая ореол таинственности вокруг убийцы. Кларк не брезгует использовать повторяющиеся кадры, как с раскачивающейся в кресле девушкой с мешком на голове, или хозяйкой общежития вздернутой на мясницком крюке. Цикличность – залог эффекта классического хоррора, где нет скорострельных убийств, но в достатке томительного ожидания страшной беды, от которой не найти защиты.

«Черное рождество» не обзавелось собственной франшизой прежде всего потому, что время для забористых героев крутой молодежи еще не пришло. Не снискавший славы ремейк 2006 года явился лишним подтверждением штучности подобного продукта. Отказавшись от выстраивания фильма через личность серийного убийцы, Боб Кларк создал фильм, который занял индивидуальную ячейку в длинном ряду разнообразных «мясорубок». Спустя годы с бурного расцвета жанра слэшеров к «Черному рождеству» стоит относиться со сдержанным снисхождением. Режиссерская нога только еще ступала на кровавую тропинку и вполне логично, что канадскому постановщику не удалось создать кино на века. Однако ознакомиться с ним стоит непременно. В конце концов, гордое звание классики здесь ничуть не потерто.

6 из 10