Подробно рассматривая фильмы о маньяках, нельзя было не упомянуть и о картине Боба Кларка 'Черное Рождество'. Если почитать американскую прессу, то фильм считается едва ли не культовым. Журналисты всерьез оспаривают параметры его влияния на 'Хэллоуин' Джона Карпентера, равно как и на все остальные слэшеры.

На мой взгляд, если смотреть на эту картину с точки зрения истории кино, то 'Черное Рождество' - фильм слишком переоцененный. Я уже писал в прошлых рецензиях, что неоспоримым фактом мне кажется влияние 'Кровавого залива' Марио Бавы на 'Хэллоуин', 'Пятницу 13-е' и многие другие слэшеры.

Вообще, появление 'Хэллоуина', 'Черного Рождества' и 'Техасской резни бензопилой', кажется мне таким малобюджетным и острожным американским ответом на успех итальянских giallo. Вместо сочных и сексуальных итальянок, признанным лидером которых в giallo была эффектна Эдвидж Фенеч, Боб Кларк, Джон Карпентер и Тоуб Хупер как не сговариваясь предложили нам студенток. Причем, уже не одно поколение выросло на простом пуританском правиле американских слэшеров - только девственница может выжить битву с маньяком.

Это я все к тому, что фильм 'Черное Рождество' совсем не показался мне фильмом оригинальным. Это простая и незатейливая вариация на тему giallo. Не более и не менее того.

Боб Кларк решил 'разыграть карту' одного из самых трогательных, тем более в Америке праздников - Рождества. Он создал интригу вокруг одного дома в небольшом городке. Дома в котором убивают людей (преимущественно студенток). Убийца здесь будет звонить и говорить гадости... Впрочем, концовка тут получится весьма неожиданной по психологической напряженности.

Приятно порадовал меня и подбор актеров. Кейр Дуллеа, Оливия Хасси, Марго Киддер - это все актеры, которые могут делать прекрасные работы, но звездами не являются. А вот, сыгравший небольшую роль Джон Сэксон - культовый персонаж, успевший сняться у Марио Бавы, Уэса Крейвена (в 'Кошмаре на улице Вязов'), Роберта Родригеса и поработать вместе с Робертом Редфордом, Квентином Тарантином, Брюсом Ли.

В итоге: фильм на меня особого впечатления не произвел. Сравнивать, конечно, нужно не с последующими слэшерами, а с итальянскими giallo, на фоне которых картина Боба Кларка кажется средней. 

Сравнительно высокий бал преимущественно за весьма психологически насыщенную концовку - очень достойно.

6 из 10