Не секрет для любителей и поклонников кинематографа, а фанатов фильма ужасов и тем более, что в жанровых особенностях ужасного стиля в кино существует нечто определяемое словом 'слэшер'. Под этим термином понимается своеобразный поджанр фильма ужасов, в котором на передний план выходит убийца (маньяк, психопат) и его графически-кровавые деяния, происходящие на фоне героев-подростков, миловидных девушек, вечеринок, с наличием сексуальных сцен, с применением различного рода методов умерщвления и сопутствующих орудий. 

И данное канадское 'Чёрное Рождество', в распространённом своём мнении, считается некой предтечей становления последующей схематики слэшера, влиятельным актом, в столь ранее время положившим начало многим факторам жанра и приобретшим даже культовый статус. В частности отмечается операторский приём взгляда из глаз убийцы, который в картине действительно выдержан зловеще и атмосферно; концепция наличия собственно убийцы-психопата, который пугает молодёжь и охотится за их телесами (что что, а невнятные звонки с криками и и голосовыми бурлениями сделаны на совесть); наконец создание особого саспенса, напряжения и акцента на моментах убийства.

Однако не стоит любителям слэшера современности особо заглядываться на представляемую культовость картины, надеясь обнаружить таким образом нечто выдающееся сродни будущим жанровым собратьям. Картина далеко не обладает тем размахом качеств, которыми сейчас пульсируют нынешние фильмы. Кровища здесь не хлещет, красавицы не обнажают своих прекрасных тел, изощрённости в убийствах нет никакой, толпами и штабелями молодое потомство под натиском психопата-одиночки не складывается. 'Чёрное Рождество' - размеренное, тянущееся, только пытающееся создавать напряжённость действие и последовательность и, в целом, фильм вообще интересен лишь моментами.

История же картинных событий замысливается вокруг вздумавшего убивать субъекта, который названивает в дом к молодым девушкам, живущим там вдесятером под присмотром барышни-пьянчуги в годах. Да и вообще тема алкогольная здесь чего-то прямо прыскает в глаза, проявляясь в образе упомянутой женщины, а также ещё одного существа женского пола, с виду создающего настроение ветрености, лёгкого поведения и даже небольшой шлюховатости. И вот он звонит, звонит, но девичье сожитие проходимца не принимает всерьёз до тех пор, пока одна из девушек не пропадает без вести (а ведь маньяк такие благонамеренные мотивы имел, бредя половыми отверстиями и щелями, намереваясь их полизать и дать пососать свой член). Здесь начинается постепенное движение, в которое вовлекаются правоохранительные органы, отслеживающие звонки, разыскивающие потерянную девушку и ставящие охрану возле дома, а также молодой человек одной из девиц, на которого вскоре падают основополагающие подозрения (парень творческий, нервный, да и в ссоре он со своей подругой по поводу ребёнка). Ищут, ищут они его, а тут выясняется, что маньячествующий, забравшись в дом в течении первых пяти минут картины, оттуда и не выбирался даже, названивая из того же самого жилищного объекта.

В общем для меня фильм показался нудным и затянутым, идущим больше своих полтора часов. В плане графической составляющей отображаемых убийств заинтересовать современного зрителя здесь абсолютно нечем (первое убийство готовит зрителю захлёбывание безвоздушным пространством посредством полиэтиленовой плёнки, второе - подвешивание женщины в годах на крюке за голову, по всей видимости, третье - с использованием острого предмета в качестве ножа и отличным безумным глазом возмездия в отместку за непредоставление вовремя соков полового соития), однако редкие и во многом начальные кадры из глаз убийцы сделаны весьма стильно и атмосферно. И явно всему происходящему действию не хватает соответствующей музыки, звуки которой я и вовсе не припомню. Однако непременно радует глаз наличие в актёрском составе Марго Киддер (исполнила роль 'Барб' - той самой выпивающей девушке, которая не обходится без стакана или сигареты ни в одном из кадров практически) и Оливии Хасси (Джесс). Наконец совершенно в теме наблюдается Джон Сэксон в роли лейтенанта полиции (помнится, он вроде аналогичного персонажа исполнял в какой-то из частей 'Кошмара на улице Вязов') и сцена с разбитием рояля учеником консерватории, по совместительству мужчины Оливии Хасси, воспринимается чего-то даже мистически.