В настоящее время много споров идет на тему какой фильм считать родоначальником молодежных слэшеров. Подчеркиваю, молодежных. Один из всевозможных вариантов 'Черное рождество' Боба Кларка 1974 года выпуска. 

1978 год. Выход знаменитого слэшера 'Хэллоуин'Джона Карпентера. Что же вдохновило Карпентера на его фильм? А вдохновила его картина 'Черное рождество'. Именно о 'Рождестве' и пойдет сейчас речь.

Лично для меня этот фильм делится на жирные минусы и на жирные плюсы. Есть в этом фильме моменты, за которые можно было бы поставить 10 баллов, но есть и другие моменты, просто идиотские, за которые ничего больше 1 ставить не надо. Поэтому оценивать этот фильм мне сложно.

Сама идея маньяка, который звонит своим жертвам мне нравится. И надо признать, создатели фильма справились с именно этим на хорошо. Также мне понравились кровавые эффекты в фильме. Да и сами убийства были сделаны очень хорошо. Одно убийство было сделано почти на отлично. Там был действительно отличный монтаж. Сменяющийся кадры убийства и поющих рождественскую песню на улице детей, просто великолепно исполнены. Единственное, в том эпизоде немного подкачала игра актрисы. 

И все же фильм полон просто идиотских моментов. Например, меня бесила старуха, хозяйка дома, у которой по всему дому было спрятано спиртное. И в ящике из под обуви, и в книге, и даже в бачке от унитаза. Также мне не понравилось то, что на протяжении всего фильма, персонажи искали пропавшую девушку, а все это время она находилась на чердаке. Причем в фильме много кадров, показывающих, что из улицы можно заметить ее тело в окне чердака.

Актерская игра здесь конечно не отличная. Но как и раньше в своих рецензиях на фильмы ужасов, я скажу, что в подобных фильмах игра не столь важна как режиссура и сценарий. Главное чтобы она не была плохой. Здесь игра актеров неплохая.

А вот работа Боба Кларка мне понравилась. Не очень сильно, но понравилась. Мне понравились в этом фильме элементы, присущие именно слэшерам. А эти элементы зависят только от режиссера. Например, показать в фильме то, как наблюдает убийца за своими жертвами. Показать это глазами самого убийцы. Также в некоторых моментах мне понравилась игра теней, которая тоже зависит только от режиссера. Конечно эта работа несравнима с работой с тенями такого Великого мастера как Альфреда Хичкока, на все же Кларк хорошо использовал тени. Особенно ближе к концу. Например, когда в одном эпизоде показывали маньяка, но виден лишь один его глаз, все остальное в тени, хотя показан он в полный рост и ничем кроме тени не скрыт.

В общем, неплохой фильм. Если бы в нем было бы меньше глупых моментов, я уверен, он был бы хорошо оценен.  

6 из 10