Вся Америка готовится к празднованию Рождества. Тем временем, из психиатрической лечебницы сбегает опасный сумасшедший, свихнувшийся именно в рождество, пару десятков лет назад, и обозлившийся на весь род человеческий. Особенно на женский пол.
Ну а куда бежать сумасшедшему в канун Рождества? Правильно - домой!

Только вот незадача, теперь его дом, ныне находящийся на территории колледжа, переделали в женское общежитие, где остались 8 студенток и преподаватель. Теперь маньяк будет мстить незванным гостям, без спроса поселившихся в его доме... Рождество будет жарким!

Очевидно, сценарист Рой Мур был вдохновлён американским ужастиком 'Хэллоуин', да настолько, что будто снял свою версию. Фильмы очень похожи меж собой, можно проводить множество сюжетных параллелей, что будет приятно киноманам.

Фильм выглядит довольно трэшевым, что удобоваримо для 1974 года.

Актрисы очень милые, но почти не вызывают сочувствия, потому что слабо раскрывают характеры. Они будто совсем чужие люди, которых не жалко.

Музыкальную тему композитор хотел сделать легендарной и запоминающейся, как у того же 'Хэллоуина' или 'Пятницы 13-е', но, увы, не получилось.

Также картинка далеко не идеальна, но все грехи можно простить, ибо время было сложное и творческий кризис шагал по континенту...

6 из 10