«Атмосферность» и «стильность» английских экранизаций английской же классики выше всяких похвал. Рассматриваемый фильм не исключение, он помнится даже после просмотра в 1984 или 1985 году, когда шел в советских кинотеатрах.

Привлекают не только тщательные работы костюмеров, стилистов, дизайнеров, но и общее ощущение напряженности (перед нами во многом триллер), точно очерченные большинством актеров образы персонажей. Особенно обращают на себя внимание, на мой взгляд, Николас Клэй (Джек Степлтон) и, конечно, Иэн Ричардсон (Холмс). Не все персонажи показаны аутентично дойловским описаниям, особенно Бэрил Степлтон, которая у Дойла жгучая брюнетка латиноамериканского типа, а здесь блондинка; впрочем, играет Глайнис Барбер высокопрофессионально. «Отсебятина», внесенная сценаристами, в целом кажется весьма органичной общему замыслу. Динамизма действию придают и введенная сценарием линия мужа Лоры Лайонс, и многое другое. К сожалению, образ главного злодея, на мой взгляд, пострадал: там, где у Дойла исключительно хладнокровный и весьма умный преступник, в фильме мы видим черты самоуверенности, самолюбования и трусости; актеру пришлось преодолевать сопротивление материала, чтобы создать правдоподобный образ, и это удалось.

Вкратце: добротный фильм, достойный вклад в шерлокиану. Но уровень сериала ВВС с Джереми Бреттом в роли Холмса или отечественного фильма Игоря Масленникова с Василием Ливановым и Виталием Соломиным, на мой взгляд, не достигнут.

7 из 10