Собственно, «правительством Виши» назывался коллаборационистский режим в Южной Франции времён оккупации нацистской Германией после поражения в начале Второй мировой войны и падения Парижа в 1940. Режим сей действовал в общем русле германской политики, проводя репрессии против евреев, цыган, коммунистов, масонов и нетрадиционно ориентированных лиц. Дело в том, что правительство опиралось на традиционно-консервативные ценности. Даже девиз «Свобода, равенство, братство» был заменён на  «Труд, Семья, Отечество». Понятное дело, что гомосексуализм в такие рамки не вписывался, а потому преследовался беспощадно. 

Паскаля Фонтанея, написавшего сценарий к картине, вдохновила книга Пьера Зееля «Я, депортированный гомосексуалист, Пьер Зеель». Судьба этого человека, безусловно, насыщена событиями, достойными написания мемуаров. Пьер, сын обычных французских пекарей, случайно попал в полицию, когда давал показания в деле о краже, в котором фигурировали гомосексуалы. Там было зафиксировано его признание в гомосексуальности. Список «подозрительных лиц» оказался в руках немцев в 1940 году. 3 мая 1941 года Зеель был арестован гестапо. После пребывания в местной тюрьме, где с ним жестоко обращались, был доставлен в концлагерь в Ширмеке, недалеко от Страсбурга. Стал жертвой бесчеловечного обращения нацистов с гомосексуалистами, и среди других свидетелей стал очевидцем убийства своего партнёра. Зеелю удалось выжить в лагере благодаря тому, что несколько месяцев спустя он был призван в немецкую армию и отправлен на Восточный фронт. В конце войны попал в советский лагерь для военнопленных и провел несколько месяцев в Украине.

Еще ничего не зная о литературном первоисточнике, я посмотрела фильм Фора в рамках знакомства с фильмографией Жереми Ренье. Он довольно неплохо смотрелся в главной роли, хотя порой мне казалось, что ему недостает искренности. В его оправдание можно сказать, что даже для актера, имеющего за плечами солидный послужной список, роль Жана достаточно сложна. Если хочешь сыграть хорошо, и особенно – в фильме об ужасах войны, надо на сто процентов влезть в шкуру своего героя, а это далеко не каждому удается. В смысле воздействия на зрителя «Любовь…» показалась мне слабее, например, «Черной книги» или «Цветов войны». Но если рассматривать картину как без пяти минут документалистику о преследованиях гомосексуалистов во время второй мировой, то он определенно дает довольно подробную и всестороннюю характеристику этого явления.