В этой трогательной и нежной истории мы видим главного героя по имени Ной. Он пришел с войны и узнал, что родители умерли, семейный дом продан, а единственный брат сидит в тюрьме. Убитый горем Ной собирается в путешествие, не зная куда и зачем он идет. Ной ловит рыбу, и это у него хорошо получается. Встреча на реке с загадочным старцем меняет все в жизни Ноя, ведь по совету того, Ной идет в одно место, где говорят, живут добрые и хорошие люди. Здесь он заводит новые знакомства и встречает брошенную женщину…

Кинокартина получилась проникновенной, полной грусти и печали. Лучиком света и самым главным обаянием этого фильма был Крис Клейн. Он мне запомнился после молодежных, американских комедий «Американских пирогов», и я не думал, что он может сыграть глубокую, драматическую роль. В новом амплуа его было приятно видеть, и своего Ноя актер сыграл чисто и душевно. 

Хотя и жанр у этого фильма стоит драма, кино на самом деле переполнено чем-то добрым и душевным. В его истории есть трагические события, но эта кинокартина нежная и я бы сказал сердечная. Она для всех любителей душевных фильмов. 

«Долина света» - американская, телевизионная драма 2007 года режиссера Брента Шилдса. Фильм трогательный, и его история полна печали, но со счастливым концом. В этой истории большое внимание уделяется рыбалке, но  даже если Вы ее совсем не любите, эта не помеха, ведь рыбак этой истории весьма интересная личность, и посмотрев это кино, можно в этом убедиться.

Неплохое, душевное кино. Спасибо.

P.S. 'Я не верю в призраков, раз уж только в ангелов...'