Фильм не захватывающий, однако не лишенный определенной прелести. Если вы хотите проникнуться духом американского провинциального городка, с небольшим, но дружелюбным населением, полюбоваться живописными речными пейзажами, а также исполненным достоинства и затаенной печали отлично вылепленным профилем главного героя - Долина Света может прийтись по вкусу. 

Это добрый фильм, по-старомодному добрый, что придает ему своеобразное очарование. Картина очень размеренная, и последовательная, вполне предсказуемая, но в фильме такого плана это ощущается довольно органично и как нечто само собой разумеющееся. Фильм эмоционально очень 'сглаженный': будь то драматичное событие, или намеки на зарождающиеся нежные чувства главных героев - вряд ли вы испытаете какое-то сильное эмоциональное потрясение и бурю эмоций.

 Маловероятно, что вам откроются какие-то новые истины, или ваш разум заполонят неразрешимые философские дилеммы, но фильм определенно оставит о себе светлое и уютное впечатление, если вы не впадете в скуку и не выключите фильм едва начав его смотреть.