И всё-таки он поймал своего речного гиганта

 'Долина света' - лёгкая и очень непринуждённая драма Брента Шилдса.

Данное творение входит в ту самую группу фильмов которые абсолютно не загружают сознание, а просто заставляют окунуться в атмосферу прекрасных пейзажей и красивой природы.

 Это кино очень доброе, есть там конечно своя драма, но тем не менее оно очень простое. Таких кинолент мало, поскольку выпускать их в свет для кинематографистов, не очень выгодное дело. Если в фильме нет драйва, экшена, динамики и классных спецэффектов, то такое кино автоматически бракуют, и откладывают его в долгий ящик. Но это не совсем правильно, ведь есть и те которые обходятся и без тех атрибутов успеха, которые я уже успел перечислить. И данный фильм тому доказательство.

 Не так давно я писал отзыв на фильм 'Мечтатель', так вот эти киноленты очень между собой похожи. Нет не жанром и сюжетом, а манерой подачи и добротой, которые заложены в корне этих кинополотен. 

 Мечтатель конечно выдался посильнее, во многом за счёт актёров которые приняли там участие. Здесь же из 'мало-мальских' узнаваемых личностей, узнаётся лишь главный герой фильма, в исполнении Криса Клейна. Чувствуется что эта роль делалась именно под него. И он не показывая при этом никакого актёрского умения, сумел её красиво выразить.

 Фильм придётся по вкусу особенно заядлым рыболовам-любителям. Ведь рыбалка является важной частью фильма, но не главной. Хотя чемпионат по рыбной ловли показанный здесь, получился весьма зрелищным, а само кино достаточно привлекательным.