Фильм-ироничная пародия на привычный сюжет о трех Духах Рождества (Прошлого, Настоящего и Будущего), которые обычно являются к самому скептически настроенному товарищу...

Здесь таковым выступил разведенный отец, циничный начальник, строгий отец - он не любит Рождество потому, что семь лет назад в Сочельник застал жену с другим.

Духи Рождества намечают 'перевоспитать' мужчину, и сами попадают в переплет, застревая поочередно в разных годах, в прошлом. 

Забавный фильм, на один вечер, конечно. Не хватило какого-нибудь развеселого саундтрека, и возможно, еще пары молодых симпатичных лиц (например, друзей дочери главного героя).

5 из 10