На данный фильм наткнулся случайно. Однажды просто захотелось расширить свой кругозор и посмотреть чисто англо саксонские драмы, большинство из них оказались сделанными в Британии, этот фильм один из них. 

Сюжет фильма прост, старший брат Дэйв (Дэйв Кортни) 'прибрал' за младшим братом Ларри (Билли Мюррей). В итоге заработал небольшой срок, а когда вышел захотел узнать кто его сдал... 

Признаюсь, когда я начал смотреть его в первый раз, то вытерпел лишь 5 минут. Уж очень дешевым он мне показался. Я видел его бюджет, и видел среднюю оценку что тут, что на imdb. Но еще я видел пару известных мне актёров в касте, это Терри Стоун и Билли Мюррей(и последний не тот что боролся с приведениями), поэтому, попытка номер два всё же случилась. В целом, те фильмы в которых я их видел были того же жанра, а они были в том же амплуа уголовников. В их актёрской игре не было ничего сверхъестественного, но их лица показывали эмоции порой лучше чем некоторые 'топовые' актёры из Голливуда. Так что ими я остался доволен. 

Но! На протяжении всего фильма, вы будите лицезреть чем живут криминальные структуры Лондона. А если вкратце, то это периодические разборки и кутёж в клубах. Интересно ли на это смотреть? Нет, не очень. Сюжет лишен крутых поворотов. Все персонажи однотипны. Видео-ряд это клубы, бары, задрипанные квартирки, роскошные дома и снова клубы, бары... То есть, если вы думаете, что вас хотя бы угостят красивыми Лондонскими пейзажами, то забудьте об этом. Всё действие разворачивается в ночи, днём лишь пара сцен в доме или на заднем дворе. Ко всему прочему в фильме не использовали пиротехнику и хлопушки для пистолетов, а просто отредактировали отснятый материал на компьютере. Кажется, порой и кровь делали тем же способом. В добавок очень странный монтаж. 

Так зачем же его смотреть? По правде говоря, не знаю. Не уверен, что многие досмотрят фильм до конца, чёрт, я не уверен что и эту рецензию кто ни будь прочитает. Суть фильма о человеческой алчности, о предательстве, о том как легко скрываются 'крысы' в наших близких (и, к сожалению, не только когда ты бандит). Возможно, смысл фильма и есть единственная причина к просмотру, если забыть о том что на подобные темы есть десятки куда более стоющих картин. 

В целом средний фильм. В конце концов это дебют и половина актёров не актёры. 

5 из 10 

P.S.: Еще возможным плюсом к просмотру будет исполнитель главной роли - Дэйв Кортни. В прошлом этот человек был (а может и есть) гангстером, причем гангстером с большой буквы. Сейчас он пишет книжки и даёт лекции в Оксфорде, периодически снимается в кино и на ТВ. Но за информацией о нём прошу на Википедию, англо-язычную разумеется.