Недавно узнала что у известного фильма 'До ночных призраков' есть продолжение, долго сомневалась смотреть или нет, так как сиквелы и приквелы фильмов ужасов успехами не хвастаются, за очень редким исключением. Тем более этот фильм вышел сразу на видео и отпугивает низкая оценка критиков, но тем не менее решилась на просмотр из-за любопытства.

Выжившая после событий первой части девушка Сара прихватила с собой из заброшенной психиатрической лечебницы дневник психиатра-садиста Ричарда Бенджамина Венекатта. Из дневника выявились некоторые факты жизни Венекатта: оказывается он вовсе не был склонен к насилию над людьми, но после приобретения средневековой статуи Бафомета доктор превратился в извращённого садиста. Заполучив дневник Сара начала размышлять о том как избавить больницу от призраков. Однако она вовсе не ожидала, что к дневнику проявят интерес другие личности и захотят заполучить его в свои руки дабы с его помощью отыскать статую Бафомета.

Итак сюжет вроде неплохой, присутствует сам дом с призраками, но на этом положительные моменты заканчиваются. Фильм наполняется штампами, много разных людей не знакомых между собой и запертые в старом доме начинают умирать от рук призраков. Если в первом фильме была интрига, знаменитые актеры, ощущение страха, то во 2-м фильме этого ничего нет. Развязка предсказуемая и в точности повторяет первый фильм, это неплохо но хотелось бы чего то нового, свежего взгляда на продолжение и развитие персонажей. 

5 из 10