Не ничего заманчивей, чем провести ночь в старинном обветшалом здании, находясь в котором можно практически до бесконечности разжигать свою фантазию и выдумывать всевозможных чудовищ, призраков и монстров, которые могут таится едва ли не в каждом темном уголке. Были не прочь провести время в подобном месте также и Уильям Касл с Роббом Уайтом, создатели одного из самых известных фильмов ужасов в истории, получившего название «Дом ночных призраков». Придумав историю о званом вечере в шикарном старинном особняке, Касл и Уайт создали на ее основе одновременно зловещий и увлекательный аттракцион, которому было чем удивить. Однако, как и подавляющее большинство фильмов прошлого, снятых с упором на пугающие эффекты и масштабность, «Дом ночных призраков» спустя десятилетия после своей премьеры утратил былую зрительскую привлекательность, оставшись лишь реликтом Золотой эры американского хоррора. И тем не менее с приближением нового века, когда количество оригинальных идей у авторов стало постепенно сокращаться, продюсеры решили вновь обратиться к старому доброму «Дому ночных призраков», дабы влить в него свежие силы, серьезные деньги и отправить покорять широкий прокат. Не сомневающиеся в успехе своей затеи Джоэль Силвер и Роберт Земекис усадили в кресло режиссера перспективного Уильяса Мэлоуна, пригласили на съемочную площадку Джеффри Раша и Фамке Янссен, и пускай обновленная версия «Дома ночных призраков» оказалась не такой пугающей и сбалансированной, как хотелось бы, создателям удалось покрыть расходы, после чего пошли разговоры о возможных съемках сиквела. Годы рассуждений, переписывания сценария и прочих неурядиц в конце концов привели к тому, что за исключением Силвера никто из ведущих участников работы над первой частью не вернулся в историю «Дома ночных призраков», и тем не менее было решено напрямую связать обе части и выстроить прямое продолжение, во всю опирающееся на картину Мэлоуна. Но Силвер, видимо, и сам прекрасно понимал, что самое подходящее время для «Возвращения в дом ночных призраков» осталось позади, а потому было решено выпустить сиквел в обход больших экранов на домашние видео-носители, где о нем довольно быстро и вполне резонно позабыли.

Итак, сюжет фильма рассказывает нам о том, что произошло после того, как эксцентричный миллионер Винсент Прайс организовал в здании бывшей психиатрической клиники забавную игру, которая обернулась неожиданными последствиями. Став жертвами озлобленных на все сущее ночных призраков, Прайс, его супруга и прочие гости так и остались лежать бездыханными телами на полу зловещего здания, однако кое-кому посчастливилось дожить до рассвета и даже выбраться на волю. Такой счастливицей стала Сара (Эли Лартер из оригинальной ленты), забравшая из дома интригующий дневник доктора Ричарда Венекатта (Джеффри Комбс), из которого стало известно, что безумный психиатр на само деле был таковым далеко не всегда. Если верить записям, довольно длительное время Венеккат считался одним из светил мировой медицины, добился всеобщего признания и был готов едва ли не до самой смерти верой и правдой служить своим пациентам и науке в частности. Однако заполучив в свои руки статую Бафомета, символизирующую образ невесты самого Дьявола, Венеккат стал постепенно утрачивать человеческий облик, превращаясь в монстра, который в конце концов своими собственными руками выстроил проклятие дома ночных призраков. Листая страницы дневника, Сара постепенно начала осознавать весь ужас происходящего, который продолжал следовать за ней даже за пределами дома, и совсем скоро после ее спасения произошло неминуемое, и девушка таки погибла, заблаговременно отправив записи доктора своей сестре, известному фотографу Ариель (Аманда Ригетти). Но Сара, наверное, не ожидала, к каким последствиям приведет ее поступок, ведь совсем скоро на пороге дома сестры окажется банда вооруженных преступников, желающих получить статую Бафомета в свои руки, а также некий подозрительный профессор, также одержимый заполучить проклятую вещицу ради неких необъяснимых целей. И, конечно же, столь разношерстая, абсолютно неподготовленная к совместной работе компания отправляется прямиком в обитель Венекката, чтобы испытать удачу на прочность, а заодно и узнать, существуют ли призраки на самом деле, или это всего лишь выдумка чьей-то воспаленной фантазии.

Подобного рода фильмы, демонстрирующие визуальные красоты и величественные спецэффекты большую половину хронометража, требуют от своих создателей необходимых финансовых вливаний, чего в контексте «Возвращения в дом ночных призраков» сделано не было. По всем признакам это типичный сиквел, выпущенные на видео и лишь спекулирующий на славе своего более именитого и заслуженного предшественника. Режиссер Виктор Гарсия конечно же ознакомился с лентой Уильяма Мэлоуна, дабы подчерпнуть из нее общую стилистику повествования и позаимствовать некоторые визуальные детали, дабы знающие оригинал зрители не сомневались в том, что действие «Возвращения в дом ночных призраков» также происходит в том самом месте, где нашли свою гибель гости Винсента Прайса, однако попытка воспроизвести успехи коллег, поддерживаемых самим Робертом Земекисом обернулась неудачей. Если прошлый фильм не пугал, но хотя бы увлекал своими яркими персонажами, интригующими убийствами и мощным саундтреком не без участия Мэрелина Мэнсона, то сиквел не в состоянии даже близко похвастаться ничем подобным. Ни о каком именитом актерском составе не может быть и речи, создатели даже не пытались заманить на съемочную площадку кого-то, обладающего малейшей репутацией. Музыкальное сопровождение ленты Гарсия стало куда более шаблонным и попросту посредственным. Но самое худшее, что ожидает нас во время просмотра, это толпы безликих героев, которые совершают откровенно глупые поступки и умирают, так толком и не раскрывшись.

Не имея возможности выстроить крепкий визуальный аттракцион и так толком не проработав сценарий по части действенной детективной интриги, авторы сиквела решили взять свое количеством жертв. И действительно, в «Возвращении в дом ночных призраков» очень много всевозможных садистских эпизодов, однако беда в том, что выполнены они как-то уж слишком отрешенно. Виктору Гарсия было важно лишь расплескать по экрану кровь, да и то вышло это у него далеко не так эффектно, как у творцов рядовых слэшеров, которых вообще ничто не сдерживает. К тому же когда умирают герои с откровенно стандартной, непримечательной внешностью, выдавшие на камеру лишь пару заготовленных пространственных фраз, то любые смерти проходят мимо эмоционального стержня зрителей, являясь не более, чем необходимой данностью, вяло придвигающей историю к своей кульминации. Причем даже долгожданное раскрытие тайн доктора Венекката не вызывает особых впечатлений, потому что они слишком предсказуемы и по большей части раскрыты в его дневнике, который можно назвать самым достойным элементов постановки, чей потенциал был беспощадно загублен.

В итоге хочу сказать, что «Возвращение в дом ночных призраков» пытается угнаться за своим предшественником, но делать это попросту тщетно. В фильме нет ничего особенного, ради чего его стоит брать себе на вооружение. Так что не посмотрев его вы ничего не потеряете.

4 из 10