Начало фильма было довольно хорошим. Главная героиня узнает, что ее сумасшедшая сестра застрелилась, Но оказывается ей в этом помогли. Застрелила ее банда 'плохих ребят' в поисках статуи «Бафомет».  С самого начала и до момента когда все заходят в дом сюжет не плохой.

Но что твориться же потом. Все скомкано, бессмысленные реплики. Камера вечно дергается. Когда страшные моменты, погоня и т. п этот эффект уместен, но когда никого не трогая стоят разговаривают персонажи - выглядит очень дико. Смерть на смерти, даже не успеваешь осознать, что кого то убили. Если в первой части ребята вкладывались по полной, что бы выжить, здесь же персонажи прибежали-убежали-подрались-выиграли и на этом их освобождение оканчивается.

Первая часть заслуживает просмотра, а вот вторая как то не очень.

4 из 10