Очень долгое время продолжение “Дома ночных призраков” было только легкой идеей, мимолетной мыслью. Оригинал, снятый в 1999 году Уильямом Мэлоуном, при бюджете в 37 миллионов долларов, едва смог окупится, оставив недовольными часть продюсеров, среди которых был сам Роберт Земекис. Так что идея о продолжении была очень рискованной: какой смысл снимать продолжение ленты, если первоисточник еле - еле окупила свою стоимость? Однако продюсеры поступили, с одной стороны умней, с другой еще создали более рискованное положение – выпустить его не в кинотеатрах ( так можно хорошенько сэкономить), а сразу на DVD – носителях. Впрочем, не раз нечто подобное приносило приличный доход из-за одной только марки ( к примеру “Восставший из ада”, к которому мы еще сегодня вернемся). Долгожданное, хотя вряд ли его кто- то ждал, продолжение вышло лишь в 2007 – ом году под названием “Возвращение в дом ночных призраков”, взяв в свой плен испанского режиссера Виктора Гарсию.

Заброшенный дом, знакомый зрителю по первой части, снова ожидает гостей: скоро здесь появится сестра одного из выживших, ученый, ищущий некий бесценный артефакт и готовый его забрать во имя искусства, а так же его конкурент с группой вооруженных боевиков, решивших прикарманить реликвию себе, а вскоре продать ее за хорошее состояние. И все бы ничего, но механизм снова включается, оставляя всех присутствующих в доме. Их задача – продержаться целую ночь и выжить.

Немного зная почерк режиссера  Виктора Гарсии ( будущий режиссер таких отвратительных картин как “Зеркала 2” и последней, на данный момент, части “Восставшего из ада”), можно с уверенностью заявить, что не смотря на несколько ляпов, одного идиотского и, к сожалению, в последнее время наиболее встречающегося момента ( одного из героев разорвут на части как большущий мешок с кровью, не оставляя ни органов, ни частей тела), это лучшая работа испанца из всех тех, которые были мной просмотрены. Правда, по сравнению с сиквелом “Зеркал” или “Откровениями”, это творение лучше как минимум в два раза, его хотя бы можно, а порой даже интересно, смотреть ( хоть и не смотря на свою продолжительность 80 минут, оно все же успевает наскучить, показаться крайне долгим).  Сценарий  Уильяма Массы с самого начала начинает пересказывать события оригинала, но не понятно зачем это, если на эту удочку клюнут только те зрители, посмотревшие именно первую часть. Сценарий оставляет очень много вопросов, не отвечая не на один из них: как дом превратился в целый комплекс, размером с белый дом + большущее подземное помещение? Почему это самое здание оказалась полу затопленным, когда само это сооружение, по виду, может вместить в себя чуть ли не часть любого океана? Почему Масса уделил внимание только одному из выживших герою, рассказав только его историю? Что случилось с другими ( или другим) выжившими ( или выжившим)? Если некий артефакт сводит людей с ума ( как несколько раз говорил ученый), то зачем его вообще искать, а уж тем более сдавать в музей или продавать за большие деньги? Это только часть вопросов, оставляемых после просмотра, и на них сценарист не попытался ответить. Очень глупо превращать небольшой дом с небольшим подвалом ( как это было в первой части) в подобие огромного лабиринта или бомбоубежища. Герои прописаны слабо, за них не хочется переживать, а за некоторые глупые поступки ничего кроме смерти их ждать не может. Не смотря на все это, что – то, какая – то маленькая деталь, присутствует в творении Массы, только в каком обличие не понятно – то ли разновидность призраков, то ли углубление в историю здания, не понятно.  Оператором ленты стал Лоренцо Сенаторе, он, как и Рик Бота ( оператор первой части) пытается нагнать на зрителя нужную атмосферу в виде темноты кадра, чувства, что за вон тем мрачным углом, кроется нечто ужасное и опасное. Оператор молодец, старается по настоящему удивить, и в большинстве случаев это ему удается. А вот композитору Фредерику Вьедманну удивить нечем, разве что однотипными, скучными, как большая часть фильма, музыкальными композициями. Музыка не вызывает страха, не ставит нас под удар атмосферы, не создает никаких эффектов или чувств, что не есть хорошо.

Что – то пытаются создать в этом фильме и актеры. Не плохую игру показывают в основном главные герои - это Аманда Ригетти ( Ариэль)  и Том Райли ( Пол). К этому списку можно прибавить и Эндрю Ли Поттса с Эриком Палладино, показывающих очень убедительную, живую игру. Все остальные или встречаются крайне редко или вовсе не вызывают никаких эмоций (Серина Винсент, Джил Колирин, Эндрю Плевин, Чуки Венис ( трио качков – боевиков). Актерская игра – это не ключ картины Гарсии, не ее спасение. Да, в некоторых актерах видно стремление, попытки украсить момент своей игрой, но таких ребят тут мало ( это те, кто выделены в самом начале). 

Итого:

“Возвращение в дом ночных призраков” – это очень слабый проект, находящийся между “красной” и “серой” зоной. В фильме можно выделить небольшую часть сценария, операторскую работу и неплохую актерскую игру некоторых лиц. Все остальное в фильме остается скучным, нудным, зрителя совершенно не будет волновать вопрос о выживших, будут они или нет, потому что при бойком начале и не плохой середине, к концу фильм теряет набранные им обороты ( пустые диалоги, ненужные и глупые действия и много вопросов при минимуме ответов играет свою роль). Рекомендовать можно разве что фанам или любителям первой части, что бы они посмотрели данное продолжение, а потом забыли его как страшный сон. Всем остальным только по собственному желанию.

Спасибо за внимание!