Пятирублевый ужастик без сюжета. Есть люди, есть дом ночных призраков, люди приходят в дом ночных призраков (кто по своей воле, кто нет), людей убивают, конец фильма. Обычно в таких ужастиках или убивают всех, или жить остаются довольно сомнительные персонажи; в 'Возвращении ' же спасаются два человека, которые этого больше остальных заслужили, - одна из немногих особенностей фильма. Есть еще две, и они связаны с титрами: в титрах звучит на удивление приличная музыка, и в титрах очень, очень много славянских фамилий. Видимо, продюсеры из США решили сэкономить на производственном составе.

Но у 'Возвращения в дом ночных призраков ' есть один однозначный плюс. Плюс зовут Аманда Риджетти - актриса малого жанра, которая не то чтобы очень уж хорошо вписывается в чуть ли не свой первый образ в полноценном х/ф, но обладает таким лицом, которое просто создано для роли Эриэл.

Вообще же фильм тянет не больше, чем на

3 балла из 10.