Начиная смотреть этот фильм, я понятия не имела, что это продолжение того самого 'Дома ночных призраков' 1999 года, спародированного в 'Очень страшном кино 2'.Хотя, на 'ОСК 2' мое знакомство с этим фильмом и закончилось - полностью первую часть я так и не посмотрела, поэтому сравнений с первой частью делать не буду.

Незамысловатый такой сюжет, который явно не заставил попотеть сценаристов - просто причина, чтобы всё-таки запихнуть эту группку в тот самый Дом с призраками и начать показывать самое интересное.

Теперь о самом интересном. Нечасто смотрю фильмы про призраков, поэтому мне было интересно. Хоть самих было и немного, но этого вполне хватило. Сделаны они очень даже неплохо, каждый непохож на другого. Особенно понравилась мне медсестра, своей размазанной помадой и безумной улыбкой напомнившая старого доброго Джокера. Сам Дом очень большой, но не очень похож на заброшенную психушку.

К положительным сторонам ещё могу отнести очень эффектные и милые смерти персонажей, что, к сожалению, сейчас редко встретишь, так как фантазия у людей заканчивается на бросании предметов на голову или убийствами холодным оружием.

Игра актёров никудышная. К сожалению, очень много наигранности и неправдоподобности, особенно со стороны Аманды Риджетти. А вот из Эрика Палладино вышел не очень-то плохой 'плохиш'.Так же не понравилась концовка, на мой взгляд уж слишком оптимистичная, но при этом нелепая...Но вдруг, после титров...Продолжение. а вот это мне нравится, вспомнилось великолепное 'Джуманджи'.Не знаю, хорошо это или плохо, но неожиданно.

С самого начала стоило бы отметить то, что фильм снят без особых претензий на великий успех и похвалы. Скорее, просто продолжение неплохого фильма, или один из тех фильмов, что продаются на собраниях 10 в 1, но на удивление вышедший немного лучше.

5 из 10