'Burn Notice', он же 'Чёрная метка', он же 'Срочное уведомление'. Криминально-шпионская драма производства USA.

Майкл Вестен (Джеффри Донован), американский шпион, оказывается несправедливо обвинён чуть ли не в измене, но поскольку явных улик против него нет, то ему присваивают 'чёрную метку' и по-тихому увольняют из органов. Он оказывается без средств к существованию и вынужден заняться чем-то вроде частной детективной деятельности. Помимо этого, он пытается выяснить, кто и зачем его подставил. Ему помогают красотка Фиона Гленан (Габриэль Анвар), его бывшая связная, также бывшая боевик ИРА, и Сэм Экс (Брюс Кэмпбелл), агент спецслужб, практически ушедший на покой. Вместе они создают неплохую 'Команду А'. Точно как в сериале 'Команда А' (только в старом сериале, а не в современном фильме), эта группа помогает тем, кому не в силах помочь полиция и государство: они наказывают нехороших парней, какие бы высокие посты те не занимали, и какое бы количество головорезов на них не работало. Причём главным образом им удаётся победить, благодаря хитрости и находчивости, а не грубой силе и оружию. Впрочем, стрельбы и взрывов тоже хватает.

Есть смешные и забавные моменты, особенно в первых сезонах. Лирическая линия 'Майкл - Фиона' на мой взгляд проработана слабовато.

К сожалению, после третьего-четвёртого сезона сериал свернул в другую сторону, и вместо того, чтобы помогать другим людям, главные герои всё больше заняты решением своих проблем, которые засасывают их всё больше и больше. Все эти шпионские интриги, хорошие и плохие двойные и тройные агенты, завербованные и перевербованные ЦРУ-шники и т.п. в последних сезонах заметно утомляют.

В общем, смотреть можно примерно половину сериала, потом уже ждёшь, ну когда же, наконец, конец.