Потрясающе красивый диснеевский мультфильм. Даже сразу не мог у припомнить, когда в последний раз видела что-то подобное.
Все-таки большинство студий нынче гоняются за модными спецэффектами, зажигательным юмором и теряют в мультфильмах главное - детскую сказку.

'Феи' как раз настоящая сказка. Волшебная история о сказочной долине, где трудятся сотни маленьких фей, и каждая отвечает за собственное умение - будь то развешивать на паутине капельки росы или зажигать светлячков.  Новорожденная фея Тинкер Белл не сразу осознает свое умение, то, чем она по-настоящему полюбит заниматься...

Красивая история о том, как найти свой талант и реализовать свои желания. 

7 из 10