Случайно пошёл на этот фильм,ничего от него него не ожидая, думая, что это очередное производственное бесцельное цветное вложение лишних денег конвейера под названием Dysney. Так-то  оно так, но вот мультфильм сделан качественно, без глупого юмора, который почему-то пытаются скопировать с Шрека практически все мультфильмы. Озвучка хорошая, звук прекрасный,а главное - появилась вновь та неподдельная доброта и искренность, присутствующие в старых диснеевских фильмах вроде 'Золушки'. 

Вывод: детям смотреть обязательно, сразу на душе легко становится,да и взрослым стоит расслабиться и потратить полтора часа на красивое развлечение.

Моя оценка - 6 из 10. Так держать, Dysney!