Со времен Бонда писатели и киношники нас часто радуют новыми историями о шпионах. 'Черная метка' - одна из подобных историй. Сериал достаточно долгоиграющий. На данный момент показано 4.5 сезона, и у сериала еще много чего впереди.

Все начинается с того, что высококлассного шпиона палят в одной из стран Востока. Со сломанными ребрами он возвращается в Майами, где с помощью бывшей подружки (желавшей сменить свой статус 'экс') и бывшего военного, а ныне жиголо, пытается восстановить свое доброе имя. 

Аннотация мне понравилось, но на проверку не все так радужно в новом 'мыле'. Первый минус - это реалистичность, а точнее, ее полное отсутствие. Это, конечно, круто - сварганить бомбу, сходив разочек в строительный магазин, но малореально. 

Второй минус - поведение Майка и Фи по отношению друг к другу. В течении пяти лет так и не определиться в отношении друг друга - это какая-то ерунда. Причем весьма раздражающая.

Из плюсов - красивые виды и массовка, а также харизматичная тройка главных героев (мать Майкла все же иногда подбешивает). Кроме того, мне нравится то, что за кадром звучит голос Майка, который объяснят все свои действия и учит нас.

В общем  и в целом фильм представляет собой хромающий сюжет в красивой обертке. 

7 из 10