Если у вас есть несколько сериалов на выбор, и не знаете что посмотреть в первую очередь, сериал «Черная метка» наверно можно посмотреть в первом списке. Сериал достаточно динамичный, с попыткой на юмор и оригинальность. То, что отснято шесть сезонов, говорит о том, что сериал «Черная метка» нравится широкой публике, и возможно вы не станете исключением. 

Я думаю, здесь на кинопоиске, уже достаточно написано, чтобы пытаться пересказать сюжет. Напишу о том, что не понравилось. Сериал «Черная метка»  - сплошной плагиат и клеше. Я не нашел ни одно эпизода за три сезона (больше не осилил), который был бы достаточно непредсказуем и заставил поволноваться. Все это, уже было в других фильмах и сериалах. Главный герой, это вообще отдельный случай, я так и не понял, чего он собственно хочет по жизни. Он живет в Майами, в городе солнца, океана и веселья. Здесь, даже зимой плюс тридцать и круглый год толпы симпатичных девушек в купальниках. В общем, не жизнь, а рай, о котором  можно было только мечтать. Как говорится – «Что б день так пожить».

Но Майкл, это особый случай. Он живет в обшарпанном сарае, возможно даже без душевой и туалета. Питается йогуртом, вечно лезет в дела, которые не имеют к нему никакого отношения. В его безумной голове есть цель -  вернуть себе еще боле никчемную жизнь. Узнать, кто его подставил (я бы сказал, сделал одолжение – вернул в общество) и почему. По нулевой реакции на роскошных дамочек в кадре, мне показалось поначалу, что у Майкла утеряны репродуктивные части тела, где-нибудь в Афганистане, но нет, раз в полгода у него случается близость со своей безумной подружкой. Хотя, наверно она не так уж и безумна, у неё, по крайней мере, есть нормальный дом, кабриолет, да и деньги водятся. Чего не скажешь о Майкле, у которого в кармане вечно шаром покати. С его то талантом к мимикрии, жил бы шоколаде, но нет, если сегодня ему никто съездил по лицу и не сломал пару ребер – день прошел зря. 

Конечно, можно так жить пару недель, но сто пятьдесят серий, перебор, просто начинаешь зевать. К примеру, в сериале «Новый день» есть экшен, интрига, расследование. Есть моменты, когда можно действительно поволноваться. Есть достойное начало и конец. Это полноценный, завершенный проект. В сериале «Черная метка» лишь бесконечная череда однотипных шаблонов – скучно.

6 из 10