Очередной ужастик на тему сверхъестественных мифических монстров получился довольно скучным. Но не будем о грустном (расстраивающих в факторов в фильме увы хватает) и для начала оценим пару скромных достоинств проекта.

Плюсы: 

Единственное что порадовало меня в картине, а вернее, кто порадовал - так это исполнительница главной женской (а по-моему и вообще единственной женской) роли актриса Кристин Ричардсон. Тут тебе и симпатичная внешность и боевой настрой. Можно отметить также главную роль Стивена Болдуина, но он тут скорее добавил известное лицо в кадр, чем чем-то поразил или порадовал. Путешествие во времени и сама идея гарпий как крылатых женщин тоже привносит разнообразие, но учитывая не высокое качество проекта, это все больше плюсы идейного плана. А в содержании обратили на себя внимание слова героя из нашего времени, которые не всегда были понятны жителям тех времен – хорошо, что подметили.

Ну а теперь не такие горькие, но закономерные минусы:

В самом начале, во время перестрелки в нашем времени (завязка фильма) в героя ни попала ни одна пуля - хотя из автоматов стреляли двое, но видно только один хоть как-то целился... в стекло.

Главный герой оказался очень умен в плане знания бомб, метательных орудий и т.д., но его так легко обвели вокруг пальца, что просто становится обидно за современность...

В ролях гарпий снялись чумазые девушки с черными кругами под глазами, вставными пластмассовыми зубами, одетые в белые платья с пририсованными компьютерными крыльями. С одной стороны плюс за относительно оригинальный облик (видел я подобное описание гарпий), с другой стороны выглядит это все дешево и сердито. Пищат, визжат или какие там они производят звуки они в принципе не плохо, но восторга не вызвали никакого.

А теперь даже не минусы, а провалы:

Спецэффекты. Это не спецэффекты - это ужас. Ни одного кадра, где гарпия взаимодействует с человеком я не увидел. Вообще сцен с гарпиями раз, два и обчелся. Все компьютерные эффекты - это  наложенная фигура девушки изображающей гарпию на фон неба, при этом качество убогое. Спецэффект огня сделанный таким же способом меня вообще убил - и это 2007 год, уж лучше бы действительно что-то подожгли, чем сделали так паршиво.

Итог: не плохой в идейном плане, но никудышный по исполнению и вообще провальный по спецэффектам ужастик про мифических монстров, современность, прыжки во времени и средневековье.

5 из 10

- Ты будешь валятся, или убьешь Вориана и его бестий?

- Буду валяться...

PS: самый большой интерес в картине у меня вызвал такой вот вопрос: как такая сравнительно небольшая гарпия смогла снести такие огромные яйца...