Из вех чудовищ населяющих землю нет более смертоносного, чем Василиск. Этот гигантский змей живет сотни лет и моментально убивает взглядом любого, кто посмотрит ему в глаза. Пауки обращаются перед ним в бегство.

Да, эта фраза взята из другого фильма ('Гарри Поттер и тайная комната' - если кто-то не узнал), но она довольно хорошо описывает положение вещей в ужастике 2006 года под названием 'Василиск' .

Интересно, хоть в одном фильме ужасов археологические раскопки пошли на пользу человечества, а не стали причиной гибели десятков людей? Наверное нет. Вот и в данном фильме раскопки огромного каменного изваяния змеи и древнего артефакта 'Глаза Медузы' привели к тому, что во время затмения эта самая змея ожила и стала крушить всех подряд.

На самом деле ход сюжета довольно банален для подобных фильмов и проходит по одним и тем же законам: монстр окажется невероятно живучим, военные не смогут ничего сделать, спасать положение будут двое обычных людей (мужчина и женщина, между которыми обязательно возникнет симпатия), возможно, кто-то  будет им помогать. 

Но хотя 'Василиск' и является все-таки средним фильмом, смотрится он довольно неплохо. Сюжет предсказуем, но каким-то очень скучным и муторным его не назовешь, хотя и оригинальностью он не блещет. С другой стороны подобного сюжета со змеем, превращающем людей в камень, тоже не припомниться.  

Спецэффекты - фильм не блокбастер, так что много ожидать не приходится, но компьютерный монстр для середнячка выглядит не плохо. Жертв для него хватает, но пугающими эти убийства не назовешь, зато способы уничтожения разнообразны: тут и превращение в камень, и  отрывание голов, и парализующий яд. Больше всего впечатлил момент, когда САМ Василиск сорвал с женщины платье, довольно плотно облегающее ее фигуру, и оставил ее живую в одном нижнем белье – в общем, ничто человеческое не чуждо и огромной змее. 

Главные герои Гарри и Рейчел довольно милые, ну а их компаньон Руди (актер, который его играет оказался еще и режиссером фильма) вообще украсил фильм не плохими шутками и нестандартным поведением, хотя в фильмах часто встречаются такие веселые персонажи.