Лейтенант Кен на фронте получает пулевое ранение. Повреждена нижняя часть спины и теперь парень не может ходить. В реабилитационном центре Кен лечится с такими же молодыми и красивыми ветеранами, которые уже навсегда стали инвалидами. Впрочем, лейтенанта вот уже 6 лет любит одна девушка Эллен, которая ездит за Кеном по всем больницам, а тот, в свою очередь, посылает возлюбленную в сад. И эти двое или научатся жить вместе, или Эллен потеряет 6 лет своей жизни, а Кен смысл этой самой жизни. Инвалидность – не лучший старт в жизни для молодого человека.

Фред Циннеман оказался недурственной «открывашкой» больших талантов, при этом с неизменным эпитетом «секс-символ». В 48-ом Циннеман снял никому неизвестного красавчика Монтгомери Клифта в фильме «Поиск» (кстати, тоже фигурировала поствоенная тематика), а теперь и вовсе у режиссера дебютировала икона кинематографа Марлон Брандо. И если сам по себе прямолинейный как горизонт фильм, мягко говоря, шедевральным назвать нельзя, то игра в нем 26-летнего Брандо без малейших усилий выдает гигантский актерский потенциал. По крайней мере, оскаровская лауреатка Тереза Райт, которая по задумке должна была выжимать слезу сострадания, на фоне Марлона Брандо выглядела блекло. Хотя одна в большом кино была уже десять лет, а другой только-только в него постучался. Но сразу с ноги.

Что касается самого фильма, то он наследует традиционную для американского кинематографа остросоциальную проблематику. В этот раз «за основу» взяли неходячих ветеранов войны – молодых парней, за которыми так нежно и трогательно заботится государство (без пропаганды в годы маккартизма уже было не обойтись), но которых так неласково встречают «на большой земле». Честно говоря, за что фильм получил номинацию в категории «Лучший сценарий» я так и не понял – здесь какой-то интриги, неожиданных поворотов, да и просто захватывающего сюжета особо не наблюдается. Кино интересно, скорее, мизансценами в исполнении того же Брандо (актер демонстрирует очень подтянутое тело, да и вообще, для гомосексуалистов этот фильм будет волнительным) и некоторыми удачными коллизиями, вроде газетного заголовка «Парализованный водитель оштрафован за езду в пьяном виде».

Да, Циннеман поднял серьезную тему, но зашел в нее не то, чтобы поверхностно, но без изюминки, слишком по-простецки. Что ни в коем случае не нивелирует общую художественную ценность фильма. Однако «Мужчины» останутся в истории кино, не как гимн победы духа над поверженным телом, а просто как дебют одного из величайших актеров планеты Марлона Брандо.

Вердикт. Жизнь в инвалидном кресле, конечно же, продолжается. Фред Циннеман показал один из аспектов такой жизни, а мимоходом еще и откопал одного знатного парнишку для большого кино.

P.S. Учитывая не простое детство Брандо, играть раздраженного психа, думаю, ему было не очень сложно. По сути, самого себя же здесь и сыграл, только представил, что не может ходить.

6.5 из 10