Американцы регулярно выпускают на видео или телевидении довольно однообразные энимал-хорроры о крокодилах и не только... Привыкаешь к определенному шаблону и не ждешь ничего нового, но немцы не так просты и их подход к теме оказался вполне любопытным.

Один крутой контрабандист случайно упустил крокодила да прямиком в Дунай. На след опасного животного вышла блондинка(судмедэксперт), которой помогают в этом нелегком деле брутальный мужик(охотник за крокодилами) и веселый толстячок(фотограф). Компания подобралась еще та и без комичных выяснений отношений никак не обойтись...

Тут необходимо уточнить, что это не фильм ужасов и ожидать многочисленных кровавых сцен поедания местных жителей совсем не стоит. Зверюшка, конечно, красивая и даже кого-то слопала по ходу фильма, но так, мимоходом, она не на первом плане и появляется на экране весьма редко. По жанру 'Крокодил разбушевался' - типичная современная немецкая комедия с свойственным им простоватым, слегка грубоватым и всем понятным юмором. Иногда преобладает черный юмор, местами картина похожа на ромком, а сцены со стареньким мотоциклом выглядят как веселое упоминание 'Индианы Джонса'... В общем, довольно разнообразно, а потому и не скучно.

В итоге: в Германии могут снять веселую комедию даже о крокодиле-людоеде... Забавно и мило, я бы сказал.

6 из 10