Помните известное выражение «Хотели как лучше – получилось как всегда». Именно эту поговорку вспоминаешь, когда думаешь о создателях фильма «Хэллоуин. Праздник смерти» (Halloween Night, 2006).

А самое обидное, что ведь  наверняка хотели, пусть даже где-то в глубине души и  от потаенного внутреннего страха, что Майкл Майерс вернется, чтобы наказать не кучку разодетой молодежи в веселый праздник, а сценаристов этой картины за плагиат. Так что раз уж я сегодня такой добрый, то сочту почти дословный мимолетный перефраз знаменитой классики как дань уважения традиции фильмов ужасов и конкретно прародителю данного проекта, а заодно отправлю в эту же сторону все остальные ассоциации насчет маски, Хэллоуина, убийцы, тусовки и прочего и прочего и прочего.

Конечно, как бы позитивно ты ни был сейчас настроен, мимо любимого и неоднократно пересматриваемого искушенным зрителем сердца и глаза не пройдет дотошный факт переписки с заменой слов сценариев оригинальных картин именитых авторов жанра создателями данного проекта, но по крайней мере это не копирка, пусть даже это простая подстановка. И да, соглашусь, пусть эта подстановка заняла гораздо меньше времени, чем заслуживало бы адекватное развитие сюжета ради истории, а не ради «поскорее бы студентов покромсать топором». Хотя именно с пресловутой резни начинается самое интересное.

Опять же, самое интересное не в плане сюжета и далеко не в плане убитой концовки, но хотя бы в плане ожидаемой зрелищности. Как ни странно для «Asylum», но спецэффекты на этот раз оказались не только банальной частью съемочного процесса от которого всем побыстрее хочется отделаться, но более-менее приятной и ни к чему не обязывающей кровищей на которую мельком любителю жанра посмотреть все-таки скорее приятно. Не говоря уже о том, что создатели оголили на радость зрителям большинство представительниц женского кастинга, что тоже никогда не бывает лишним, особенно когда взгляд у экрана удерживают лишь мимолетные убийства ради убийства, которые чем дальше к финалу, тем сложнее отличить друг от друга. 

Итог: по меркам Карпентеровской классики и успеха Роба Зомби это конечно провал, но по меркам среднестатистической видео-однодневки это вполне себе добротный перекус между возвращениями к истинным монстрам жанра.