Просматривая один за другим дешевые фильмы ужасов, рано или поздно наткнешься на раннее произведение компании Asylum. Да, оказывается, с самого начала своего существования они только и снимали хорроры, а уж потом перешли на всяких трансморферов. Но качество у их ранних работ всегда было приблизительно одинаковое.

Итак, перед нами фильм Питера Мервиса (или братьев Маллачи - так заявлено во вступительных титрах!) 'Змеиный экспресс'. Этот фильм - мокбастер на 'Змеиный полет' с Сэмюэлем Л. Джексоном. В России фильм выпустила компания 'Лизард' (тогда еще 'Сигма') снабдив его красивой обложкой и привлекательной аннотацией. Но мы-то с вами знаем...

По сюжету в поезд Мехико - Лос-Анджелес попадает парень Брухо с девушкой, которая, как потом выясняется, проклята самими майя. В девушке крепко засели змеи (!), которые иногда вываливаются наружу вместе с непонятной зеленой жижей. В общем, парню надо присматривать за девушкой, пока поезд направляется в город, где ее смогут избавить от проклятия. Конечно, такой сюжет не растянуть на полтора часа и поэтому приходится вводить других, не менее забавных персонажей. Тут и наркота будет, и контрабандисты, и куча всего...

Сценаристом фильма выступил небезызвестный Эрик Форсберг. В том же 2006 он снял дикую тошниловку 'Ночь мертвецов', затем еще снимет 'Непристойное кино' (тоже та еще тошниловка, но в другом смысле) и невероятно улетную 'Мега Пиранью' для тех же Asylum. Значит, тут будет и откровенная бредовость сценария, и разные садистские замашки. В фильме действительно присутствуют неприятные моменты, но все мы, конечно, видели и похлеще. Хотя и немного фильмов с таким убийством ребенка я видел.

Бредовость сценария выражается, конечно, в сюжете. Змеи выползают из бедной девушки, залезают в других пассажиров, ползают там у них под кожей, и все такое прочее. Также, как обычно, Asylum отличился диалогами. Вполне можно услышать такое:

- Внутри тебя змеи.
- Внутри каждого есть змеи. (!)
- Но из тебя они выходят. (!)

Это просто нечто. И такими фразами наполнен весь фильм. Конечно, всякая серьезность просто перестает существовать.

Концовка добила до конца. Тут ребята конкретно повеселились. Непонятно, откуда у них такая дурь, но вставляет она их лихо. Тех, кто дотерпит до конца, ждет умопомрачительный гигантский (во всех смыслах этого слова) прикол. Конечно, пока самая крутая концовка для меня - это в 'Биохазарде' (Биозавре) от Фреда Олена Рэя. Но там вообще было несерьезное кино с самого начала, а тут как-то пытались маскировать. Хотя концовка... 'Универсальные солдаты' отдыхают)

В целом, фильм вышел неплохой. Только если на него смотреть с несерьезной стороны, конечно. Для фанатов Asylum - самое то. Остальным... даже не знаю, лучше наверно обойти это.

Спасибо за внимание.

6 из 10

P.S. 
 - Интересно, какого это - быть мертвой?
   - Наверно, ужасно холодно.
   (из фильма 'Змеиный экспресс')