Посмотреть фильм я решила исключительно из-за моей любимой Шоуни Смит. Меня не привлекают боевики, криминал и тому подобные истории. Каждый раз одно и то же, слежки, перестрелки. Таким образом от фильма я ничего не ожидала, и моей целью было полуторачасовое наблюдение за прекрасной Шоуни.

Сюжет фильма сильного впечатления не производит, от типичных голливудских боевиков даже отстает. Хотя снято более или менее реалистично, в это даже можно поверить. Разумеется, исключая действие с того момента, как Майкл затаскивает Лизу в машину. 

Тут можно увидеть мораль - не связывайся с кем попало, пока хорошо его не узнаешь. Но ведь Лиза общалась с Полом не два часа, не две недели и даже не два месяца, прежде чем решила выйти за него замуж, а целый год. Так неужели же весь год ему упорно удавалось скрывать эти факты своей биографии? По сюжету выходит так, что как только была убита его прежняя подруга, он тут же встретил Лизу. Учитывая то, что Пол - не бессердечный негодяй, это выглядит по меньшей мере странно. 

А Лиза - молодец! В трудную минуту она поверила не фактически доказанным обвинениям, а своему мужу (хотя ведь он мог оказаться тем еще подлецом). Вот она, настоящая женщина, рисковавшая жизнью ради любимого человека, не испугавшаяся трудностей и опасностей. И этим она доказала свою преданность, хотя ей пришлось флиртовать с боссом, что чуть не привело к печальному исходу. 

Из всего фильма впечатлила именно игра Шоуни. Она замечательно передает эмоции шокированной женщины, у нее одинаково хорошо получается сыграть и преданную жену, и кокетливую помощницу. Очень трогательный момент, где ее подруга говорит: 'Я как будто отправляю бездомного котенка пересечь шоссе', и Лиза в ответ жалобно мяукает. И вправду как маленький котенок. Есть в ней какое-то странное обаяние, и посмотрев это, я убедилась, что актриса она чудесная. Очень жаль, что ее мало где снимали.