Стилизация вещь конечно хорошая и идея в наши дни взглянуть на героев серебряного века комиксов пришлась мне в целом по душе. Вот только вместе с атмосферой того времени на экраны просочился и идиотизм которого тогда было более чем достаточно, и сточки зрения зрителя знакомого с современными воплощениями героев идиотизм этот запределен.

Сюжет этого мультипликационного фильма строится вокруг формирования Лиги справедливости, хотя глядя на внешний вид персонажей так и хочется причислить их к Обществу справедливости Америки. Так вот ради чего может создаваться команда такого масштаба, ради борьбы с огромной угрозой конечно. И тут мы видим наверно самый странный момент фильма, угроза предстаёт в виде огромного летающего острова рождающего динозавров.

Наверно это тоже являлось частью стилизации, но лично меня покоробило от такого сюжетного хода. Как впрочем и от поведения некоторых персонажей перешедших черту клинического дебилизма. При этом само повествование выглядит очень позитивным и легко воспринимающимся. А визуальный стиль отсылает не только к комиксу первоисточнику, но и к множеству работ 50-60-ых годов.

На мой взгляд мультфильм слишком похож по духу на старые комиксы, а уж достоинство это или не достаток каждый решит для себя.

5 из 10