Первый раз, когда я случайным образом нашел этот фильм. У меня сразу слово мультфильм вызвало ассоциацию – это для детей, хотя в детстве смотрел сериал JLA. Через примерно год я к нему вернулся, но уже, как человек, прочитавший не один комикс компании DC. 

   Наткнувшись случайным образом на англо язычный комикс  «DC - New Frontier», который, был выпущен в 2004 году, пролистав, его в электронном виде мне очень понравился, рисунок и сюжет. Я вспомнил, что видел схожее название и решился посмотреть его.

   Лига справедливости, по-моему, одна из самых популярных команд супергероев в мире DC comics. Она знаменита своими колоритными персонажами, как BATMAN,SUPERMEN, которые почти всем знакомы по некоторым художественным фильмам.

   Фильм снят не плохо. Есть сцены будто срисованные с оригинального комикса. Начало очень интересное и интригующее, но вот быстрое развитие конца я не ожидал, так как в оригинальном комиксе примерно 300 страниц, естественно это не уместить в часовом фильме, но даже это не испортило моё мнение о нём. Понравилось то, что у героев есть эмоции самое главное в таких картинах.

   Эта картина о формировании Лиги справедливости как команды, и о появлении персонажа, как Зелёный фонарь. 

   Эту историю надо знать

7,5 из 10