За всю историю своего существования, компания DC Comics выпускала и по сей день выпускает внушительное количество комиксов посвященных приличному количеству абсолютно разных героев, которые активно радуют как рядовых читателей, так и преданных поклонников комикс-культуры. Одни издания находят особые места в сердцах читателей, а другие - легко забываются с течением определенного количества времени. На фоне этого, оригинальный комикс 'Новый барьер' Дарвина Кука, который стал основой для создания данной ленты режиссера Дэйва Баллока я лично считаю одним из самых недооцененных комиксов за всю историю творчества DC Comics. Комикс, который признавался в любви 'серебренному веку' комиксов и воспевал его богатое наследие и приятно, что именно это произведение стало предметом внимания создателей картины.

Очень сложно назвать данный фильм достойной экранизацией действительно сильного произведения Дарвина Кука, но уж точно данный фильм режиссера Дэйва Баллока в полной мере передаёт весь идейный смысл картины в полной мере и достаточно интересным образом преподносит практически 300 страничный материал в достаточно скромном формате 75 минут экранного времени. Многое слишком развивается слишком стремительно и создаёт впечатление скомканности, но в рамках столь скромного хронометража большего требовать просто невозможно.

Фильм как и оригинальный комикс Дарвина Кука очень плотно опирается о атмосферу Америки 50-ых годов, практически во многом пытаясь воспроизвести дух и создать своего рода альтернативную реальность прошлого на примере культового произведения Алана Мура 'Хранители'. Отсюда и не удивительно, что атмосферно фильм очень сильно воспроизводит пропагандическое настроение Америки того времени. Когда каждый подозревал в причастности коммунизма друг друга, а обсуждение 'красных 'было горячей темой для обсуждения в любой компании. Создав на фоне этого абсолютно взрослый продукт создатели картины буквально отсекли половину своих потенциальных зрителей в лице зрителей малых возрастов. Так как они в полной мере не способны оценить по достоинству тему коммунизма, послевоенного настроения повлекшего холодную войну и уж тем более увлеченность режиссера Дэйва Баллока сугубо историей, а не зрелищем, которого в картине ничтожно мало.

Но какой бы превосходной не была картина в рамках истории, настолько слабой картины получилась чисто с визуальной точки зрения. Я конечно же понимаю, что создатели ленты поставили целью воссоздание картинки 'серебренного века' комиксов, но на фоне последних работ студии подобная визуальная оболочка мне показалась существенным шагом назад. Что отразилось на настроении как от сцен зрелища, которых оказалось ничтожно мало количество и качеством, так и от всего остального содержания картины.

Достаточно спорным показалось и изображение главных героев в стилистики их героев времен 'серебренного века'. Что как мне кажется способны оценить по достоинству лишь сами американцы, которые выросли на этих комиксах как на части своей культуры. Спорным стоит считать и чрезмерную вторичность отдельных персонажей. Бэтмена было мало, Супермен появился лишь во второй половине картины, а Зеленая Стрела, Робин, Аквамен и приличное количество других персонажей появились на экране лишь на парочку секунд. Даже столь сильный образ Чудо-женщины превратили в какую то обезумевшую дикарку. Что сделало её героиню пожалуй самым слабым звеном всей ленты. Тем не менее, именно этот подход позволил вывести на первый план Зелёного Фонаря и Флэша в их каноническом воплощении и ввести в строй Марсианского охотника, которого почему то многие кинематографисты часто игнорируют в привлечении как в отдельные мультфильмы студии, так и в мультфильмы про Лигу Справедливости.

6 из 10

Лига справедливости: Новый барьер - это пожалуй одно из самых неоднозначных произведений компании DC Comics за всё их творчество, которое безусловно радует историей и богатым фундаментом потрясающего комикса Дарвина Кука, но очень сильно отстраняет откровенно слабой анимацией и чрезмерной скомканностью истории.