«Лига справедливости: Новый барьер» - американское, приключенческое, фантастическое фэнтези 2008 года. Данный мультфильм – еще одна полнометражная история, в которой собрались все американские супер герои. Этот мультфильм напоминает фантастический боевик, и лично я бы по этому сценарию с удовольствием посмотрел фильм. Думаю, было бы круто.

Мы видим всеми известных героев: Супермена, Флэша, Зелёного Фонаря, Чудо-Женщину, Бэтмена и других в 1954 году. Они каждый день сражаются с различным злом, и теперь им снова нужно объединиться против Вселенского зла со всеми его жуткими существами…

Мультфильм необычный и он взрослый. Мне было его интересно смотреть. Сценарий неплох, и история нас уносит в мир супер героев, в котором осуществимо все, и все реально. Главную роль в мультфильме пилота, а потом нового супер героя озвучил американский актер Дэвид Бореаназ. Он интересная и талантливая личность, и было приятно его услышать в этом мультфильме. Помимо его героя в истории были все самые известные и сильные, фантастические герои Америки, поэтому данный мультфильм соберет свою зрительскую аудиторию. «Justice League: The New Frontier» - американская, старая и добрая сказка и мечта западных аниматоров. Мультфильм весь пропитан американской пропагандой и духом и свободой страны. Мультфильм охотно и легко смотрится, а герои в нем были хорошо раскрыты, и у каждого свое место в истории. «Лига справедливости: Новый барьер» - мультфильм для всех любителей Marvel и бесконечных, насыщенных приключений главных, выдуманных героев запада.