Роджер Дональдсон, режиссер старой школы и точнее старой обоймы который так и застрял в тех самых 90-ых, сняв шикарную катастрофу “Пик Данте” и посредственный триллер “Особь” в котором посмотреть можно всего лишь на голую Наташу Хейнстридж, ах да “Ограбление На Бейкер Стрит” нечто. В остальном же ему нечем похвастаться хоть и снял он порядка пятнадцати полнометражных фильмов. Снял он фильм на одну из излюбленных мною тем, шпионов, правительственных организаций и тому подобных, но на тему которую реализовывают частенько очень слабо. При просмотре то и  дело возникали ассоциации с “Совокупностью Лжи” Ридли Скотта и “Шпионскими Играми” Тони Скотта, но если Ридли в своем фильме ставил акцент на реалистичную развернутость жизни в шпионской системе, а Тони поставил нечто среднее между шпионским триллером, красивым на внешность и политической драмой, то в данном случае Роджер снял что то явно не то, ну прям ни рыба ни мясо. Сразу заметно отсутствие режиссуры, потому что сам фильм скорее живет своей жизнью, нежели пробивается через старания режиссера картины. Внешне именно с визуальной точки зрения он собрал всё самое лучшее что можно собрать из фильмов подобного содержания но вот распорядится таким богатым материалом так и не смог. Для триллера в фильме полностью отсутствует напряженность и сам он уж больно сумбурный, а для боевика в нем практически нет зрелищных моментов. Ну и естественно как серьезный фильм со слоганом “основан на реальных событиях” он так же явно не тянет.

Курт Уиммер, один из талантливейших сценаристов нашего времени, чья каждая работа лично мне вселяет надежду в качество продукта. И мне немного не ясно, как уже устоявшийся сценарист, особенно после умно и целостно прописанного “Эквилибриума” он написал такую туфту для данного фильма. Хотя не исключено что изрядную долю всего этого подпортили коллеги Уиммера, Таун и Глейзер. Сама идея описания и развертывания на изнанку шпионской жизни, со всеми вытекающим из нее тайнами, страстями, предательствами и играми в кошки мышки интересна, но при этом сценарий был сильно испорчен особо глупыми моментами. Например немного не верится в то что главный герой отправился в ЦРУ только из за того что бы узнать кем был его отец, при том что эта тема запрятана в фильме в самый темный уголок. Немного смешна заработная плата шпиона которую озвучил Аль Пачино, это бы окупилось если бы шпионов выделили патриотами, но патриотизма в фильме нет совсем. Прикольно то что в здании ЦРУ в Лэнгли на каждом компьютере отсутствуют приводы, cd дисков и дискет, когда как секретную информацию можно легко вынести скинув на маленькую флешку и обдурить опытных людей из Управления. Немного не ясны мотивы героя Пачино в финале, я конечно понимаю что он выпал из обоймы, но натворить всё это. В остальном же, достаточно скучно показали подготовительный процесс шпионов, который и без того известен по многим другим картинам. 

Аль Пачино, актер гениальнейший, подобных которому рождаются раз в столетия а то и больше. Один из тех актеров от которого не требуется гениальная игра потому что это воспринимается как должное. Но вот в данном фильме к сожалению он очень разочаровал, так же как и в “Бессонице”, в “Праве На Убийство” и в нескольких других фильмов. В принципе он не сыграл плохо, но вот смотришь на его героя и повторяешь про себя “Ну не верю я тебе”. Колин Фаррел очень хорош, да и как по мне он хорош почти всегда, именно за счет своей интересной внешности и тем более присущей ему уникальной игре, в которой легко чувствуется эмоциональность и жизненность порученных персонажей. Бриджит Мойнахан не зацепила и скорее бесила своим присутствием на протяжении всего фильма, потому что играла ну просто ужасно, составляя то и дело дисбаланс в трио Пачино – Фаррел – Мойнахан. Понравился Габриель Махт, игру которого к сожалению испортила вторичность его персонажа. 

Клаус Бадельт, один из самых талантливых композиторов современности манера исполнения творений которого меня всё сильнее и сильнее отсылает к стилю Ганса, и скорее так было бы и в будущем, если бы не сильная дружба между Клаусом и другим композитором Рамином Джавади которая слилась в их постоянную совместную работу. Рамин огромный любитель синтезатора и электроники, и именно то что он создает вторичную музыку почти ко всем фильмам Клауса пожалуй и ущемляет талант Клауса заставляя создавать очень скромные работы. Если “Эквилибриум” как их первый совместный эксперимент по части электроники удался, то данная работа как и последующие, включая “Базу Клейтон”, “Свадебную Вечеринку” и многие другие работы получились как минимум скучненькими. Помимо стандартного звучания электроники в данной ленте нет, и либо оно переходит границы по части динамики, либо вовсе воспринимается на фоне картины как посторонний шум. Меня не зацепило.

4 из 10

Обычная попытка выдать пустышку за достойный фильм. Смотреть или нет решайте сами … но я бы посоветовал воздержаться.