Рекрут представляет собой изощренный и закрученный до невозможности в спираль обманов фильм об агентах ЦРУ. Он состоит из двух частей: первая о том, как агентов вербуют, вторая о том, как агенты воплощают полученные знания в жизнь.

Признаться честно, мне больше понравилась первая часть, герои начинают немного раскрываться, мы видим их сильные и слабые стороны, на что рекруты способны пойти и что способны преодолеть, чтобы стать шпионом.

А затем действие переносится в один из милых городов, где начинаются слежки, погони, драки и все, что обычно прилагается к данному жанру, в общем полный набор с единственным не выясненным до конца фактом: где действительно правда, а где не то, что кажется. И вот здесь, на мой взгляд, состряпано все как-то слегка нелепо. Я честно пыталась поверить, что они агенты ЦРУ, но не получилось. Персонажи выглядели поверхностными, не до конца понимаешь именно мотив их действия, все как-то тяп-ляп дается и из этого создатели пытаются сто раз перекрутить сюжет, чтобы запутать зрителя и удивить и опять же выехать на неожиданной концовке. Опять же, не получилось.

После титров осталось больше вопросов, чем ответов. А ведь в фильме играют талантливые актеры, но даже Аль Пачино с его ролью, на мой взгляд, не особенно притягивает, не до конца раскрыт его персонаж и конец кажется даже каким-то не уместным, что ли.

Таким образом, получился достаточно средненький фильм, который не мешало бы доработать. Хотя для любителей не напрягать мозги под поп-корн вполне понравится. И все-таки в который раз убеждают, великие актеры – не залог отличного кино.