Старый цээрушный волк Эл Пачино вербует юного компьютерного спеца Колина Фаррелла в ЦРУ, вместе с другими молодыми людьми натаскивает его на разные мыслимые и немыслимые подвиги, но при этом, как комендантша женского общежития, постоянно твердит главную шпионскую заповедь: не верь никому, ой, обманут гады! В ЦРУ ведь даже с девушкой толком не познакомишься — обязательно прикажут вздыхать на нее через замочную скважину…

Несмотря на наличие джентльменского набора шпионского боевика (хитрые приспособления, погоня, перестрелка) «Рекрут» словно набрал полную грудь воздуха, но громко заявить о себе не смог: говорить не о чем, и зацепиться не за что. В «Идентификации Борна», к примеру, присутствовал некий романтический флёр. Обе «Миссии невыполнимы» любопытны какой-то целлулоидной комиксоватостью. А здесь полное ощущение пресного дежа-вю. Мы уже неоднократно видели, как Эл Пачино, подражая сам себе, напряженно промывает собеседникам мозги. Знатная щетина Колина Фаррелла тоже начинает примелькиваться. Фильм «Рекрут» изрядно выручает лишь некая двусмысленность в финале, которая введена ради того, чтобы минут пятнадцать озадаченно поразмышлять, а потом плюнуть и забыть.