Попал тут мне на глаза фильм об американских шпионах, то есть о ЦРУ. Я не особый любитель фильмов о доблестной американской разведке, но здесь центральными моськами предстали Коля Фаррел и Аль Пачино - хоть первый последнее время и часто позорился, то изображая весьма своеобразного Сашку Македонского, то невероятно муторную Покахонтас, а второй частенько стал напоминать старого маразматика, судя по его проектам - все равно личности почему-то мною уважаемые, за старые заслуги. Потому кино было отсмотрено.

Сразу следует заметить, что кино весьма запутанное и рассчитано на интеллектуально развитые особи, то бишь меня и подобных киноманов, но почему-то оно оказалось не настолько хорошим, каким бы могло быть исходя из сценария. Все мы прекрасно знаем, что из себя представляет ЦРУ - это ничто иное, как сборище самых продвинутых и напыщенных американцев, которые весьма высокого мнения о себе. Так как многие мои соотечественники знают, что таблицу умножения большинство буржуев в глаза не видело, картина становится действительно страшной, именно эта страшная картина и показана в этом весьма правдивом фильме. 

Все мы знаем о неудачах этого американского подразделения, об успехах мы ничего не знаем, авторы кина ненавязчиво дают понять, что это, мол, оттого, что медали за успехи в подобного рода делах давать не принято, потому об успехах ЦРУ и молчит. Как патриотично настроенный субъект, я, конечно, согласиться с этим не могу, и кроме осуществленного 'плана Даллеса', на мой взгляд, сия контора похвастаться более ничем не может, а так как об этом успехе всем известно, следовательно, других успехов просто нет.

Аль Пачино в данной картине играет роль старого, многоуважаемого агента, который ищет самых умных и образованных американцев, с целью сделать из них агентов ЦРУ. Так как контингент подобных американцев очень невелик, работа у него непростая и его по-настоящему жалко. После многих лет неудач, Аль наконец-то находит умного американца, который вполне годен, по его мнению, быть суперагентом. Как ни странно, это белый паренек в исполнении Коли Фаррела, не было бы его в ролях, я бы готов был спорить с кем угодно, что это будет какой-нибудь гражданин черной наружности, но авторы кина повели себя как ярые расисты и назначили на роль самого умного белого, видать, Морган Фримен показался им слишком старым.

У Коленьки, как водится, непростая судьба и нету девушки. Папа у него сгинул где-то в Южной Америке, и паренек подозревает, что все это неспроста, из-за чего заводит в интернете посвященный этой трагедии сайт, который пользуется бешеной популярностью. Зачем и почему Коля имел сайт, авторы умолчали, но мне видится, что это было для того, чтобы показать зрителю богатый и травмированный внутренний мир Фаррела.

Коля, естественно, поддается на уговоры Аля и отправляется в учебку ЦРУ, так как именно там он надеется узнать, что же случилось с его отцом. Весь фильм нас тычут носом в надпись 1990 с единственной звездочкой рядом с датой, видимо, так нам дают понять, что этой звездой обозначен отец травмированного Коленьки, так как после 90-го года звезд больше нет, это также наталкивает на мысли, что умные американцы закончились на папе Фаррела, и Аль стало быть надеется, что яблоко от яблони...

Процесс обучения похож на сотни других фильмов, только ещё более любопытен. Например, американских курсантов обучают кидать фугасы под стоящие машины, с целью подвзорвать их днище. Несмотря на то, что фугас залетает под машину, каждая машина удивительным образом бабахает изнутри. По моим наблюдениям, ни одна американская машина не взлетела в воздух, как требуют того законы физики, все автомобили весьма эффектно взрывались выбрасывая пламя сквозь вылетевшие форточки. Видимо в фугасостроении американцы добились ощутимых успехов, и подобная подрывная способность тщательно скрывается Штатами от других менее развитых стран.

Если кто-то уже лицезрел фильмы такого плана, то можно сказать, что сей продукт он уже тоже видел. Отличают его от других только актерские работы, а они таковы, что если бы поиск шпионов происходил на улице и их хватали бы только в случае согласия мнений пятисот человек, то Колю Фаррела схватили бы сразу, настолько шпионисто он здесь выглядит. Если все буржуйские агенты ЦРУ выглядят подобным образом, то неудивительно, что успехов у этой конторы весьма мало, видимо, большинство американских шпионов не успевают сойти с самолета, чтобы приступить к шпионажу, так как их уже у трапа излавливают и расстреливают за чересчур шпионскую внешность.

Музыка в кине, в купе с режиссурой и операторской работой, делают кинофильм 'Рекрут' стандартным, наивным и сказочным. Только одно обстоятельство делает этот фильм весьма поучительным, а именно весьма оригинальный и действенный способ знакомиться с девушками. У Коли это невероятно просто получилось, нужно лишь сказать первой попавшейся, что ты тока вышел из тюрьмы и у тебя на уме лишь одно. Судя по эффекту, произведенному на даму, с которой знакомился Коля, данный способ самый дельный из всех ныне известных, советую всем взять на вооружение.

Простейшее кино. Истинно верное.