Первое, что могу сказать - это не один из самых лучших фильмов ни Аль Пачино, ни Колина Фаррелла.
Аль Пачино сыграл гораздо лучше в  детективном триллере 'Бессоница', где был гораздо более 'лёгким на подъём' и более эмоцианальным.

Фаррелл также не особо блеснул в этой картине, даже на ложном допросе колотил дверь как-то неубедительно. 

Начало с моей точки зрения довольно затянулось, да и история про обычного парня, работающего барменом, и его неожиданная ( ну не совсем- его отец тоже был агентом) вербовка в ЦРУ , уже помнится мне по сериалу ' Шпионка'.

Но уже дальше события разворачиваются с довольно похвальной быстротой.
Вот Фаррелл на тренировках в лагере для подготовки будущих работников ЦРУ, так называемой 'ферме', а вот его якобы отчисляют за невыполненное задание.

На следующий день он уже НАП и следит за ' кротом', без которого необходится пожалуй ни один фильм про секретных агентов.

Больше всего меня впечатлила концовка, уж  здесь оба актёра были на высоте.Хоть ближе к финалу я и поняла, кто всё таки 'крот', создатели фильма умело сбили меня с толку, а затем огорошили эффектной развязкой.

В сюжете фильма выделю непредсказуемость событий и их в меру правильную быстроту.Но всё же есть в этом фильме что-то не то,  за что я вычту ему один балл.

9 из 10