На самом деле я несколько разочарован этим фильмом. Во-первых, потому что тут снялся Аль. У всех гениальных актеров случаются проколы и роли, которые не слишком-то просто занести в зал почета отдельно взятого мастера игры, но, тем не менее, они есть. Нельзя сказать, что фильм провален или как-то особенно не подходит великому Алю... Но что-то в нем меня не устраивает! 

Наверно в первую очередь катастрофическая аляповатость фильма 'Рекрут ', а вернее созданного в нем мира школы подготовки агентов ЦРУ. Во многих моментах диалоги и действия выглядят какими-то слишком наивными, а пресловутые людские чувства, которые ставят под вопрос всю шпионскую интригу, уж очень пестрят не искренностью. Естественно, к мэтру вопросов нет, но это и не его роль. 

Мне так показалось. Возможно, Аль Пачино стареет и роль уже почти пожилого главы такой школы это то, что ему нужно, не знаю. Однако в актив я его Алю занести никак не могу. Но с другой стороны, пусть только у него будут такие 'провальные ' проекты. Ведь фильм, в принципе, не плохой. 

Просто не продуманный до конца, особенно в части секретности и высокого уровня оснащения фильмового ЦРУ. Не особо понравилась игра главных действующих лиц, особенно Фарелла. Разведчик не может таким быть - сомневаящимся, неуверенным в себе, дерганым. Вернее, теоретически возможно и может, но уж точно такие качества не преведут его на олимп школы с 'жесткой школой '.

Хотя главную пользу фильма чувствуешь без дураков - не доверяй никому! Ни-ко-му. Остается лишь опасливо, беззвучно спросить: даже себе?!...