Маршал Чаддок приезжает в маленький городок, где всем заправляет негодяй Марлоу. Под его контролем находятся все в городе, в том числе шериф и дамба, регулирующая подачу воды на местные поля.

'Оленья кожа' последний из серии вестернов класса В, снятых на Парамаунт в середине 60-х под руководством продюсера А. К. Лайлса. Здесь были задействованы стареющие звезды уходящего в прошлое классического вестерна. В данном фильме все снято по лекалам подобной продукции: незамысловатый сюжет и старая гвардия вестерна. В динамике картина проседает, да и затянута (все же 97 минут для подобного фильма многовато).

Любопытно кино, в основном, актерами. Заглавную роль играет Барри Салливан, который хорошо вписывается в роль героя-маршала. Уэнделл Кори вполне злодеист, а из его подручных привлекает внимание одноглазый стрелок Пэтч, колоритно сыгранный Джоном Расселлом. Без женского пола тоже не обошлось. Джоан Колфилд играет местную учительницу, вынужденную работать девочкой в салуне. Ну и в духе популярной тогда расовой темы добавили китайского рабочего, за которого вступается маршал и сына-полукровку самого Чаддока от индеанки, играющего заметную роль в сюжете.

Для конца 60-х подобное кино уже было старомодным. Но для поклонника классических вестернов вполне неплохое зрелище на один раз. В целом же, и в своей нише очень средняя картина.

6 из 10