Я прочел ряд комментариев к данному видео, и готов к тому, что многим не понравится то, что я попытаюсь тут изложить. Однако я попробую показать, что видит в этом сюжете человек-христианин.

“Я Господь, Бог твой, Который вывел тебя из земли Египетской, из дома рабства;
да не будет у тебя других богов пред лицем Моим.” (Исх.20:2-4)

Под предлогом смеси психологии, физики и личного опыта, «проталкивается» откровенно оккультный материал. Заметьте: предлагается непрестанно благодарить, просить… Кого? Ответ—вселенную! Не об этом ли предостерегает Бог вышедших из Египта евреев:

«…и дабы ты, взглянув на небо и увидев солнце, луну и звезды [и] все воинство небесное, не прельстился и не поклонился им и не служил им, так как Господь, Бог твой, уделил их всем народам под всем небом.» (Втор.4:19)

В доказательство приводятся личные истории о великолепном исцелении и т.п. Но разве это что-то доказывает? Разве нету такого и в прочих религиях? Буддизме, мусульманстве… Библия приводит множество примеров, когда происходили неестественные, «чудесные» дела с помощью дьявола.

Сатана видит свою задачу не в том, чтобы у человека не было денег, или у него болели почки. Суть его действия в том, чтобы человек не общался с Богом.

В сюжете говорится, чтобы мы ложились и вставали с мыслями о своей мечте. Другими словами всецело были поглощены этим. Что же говорит Слово Божье?

«Слушай, Израиль: Господь, Бог наш, Господь един есть; и люби Господа, Бога твоего, всем сердцем твоим, и всею душею твоею и всеми силами твоими. И да будут слова сии, которые Я заповедую тебе сегодня, в сердце твоем. И внушай их детям твоим и говори о них, сидя в доме твоем и идя дорогою, и ложась и вставая;» (Втор.6:4-7)

Желание Бога, чтобы наши мысли были поглощены совсем иным. И чтобы счастье мы находили в Боге, а не в материальном. Задача этого сюжета—занять разум человека земным и отвлечь его от размышлений о вечном.

«…люди, развращенные умом, невежды в вере. Но они не много успеют; ибо их безумие обнаружится перед всеми…» (2Тим.3:8,9)

Многое хочется писать в протест увиденному, но надеюсь на то, что многим хватит мудрости правильно отнестись к этому сюжету. Благодать Господа Иисуса и милость Бога Отца пусть будет над вами.