Забегу чуть чуть вперёд: После прочтения всех комментариев хочу сказать что надо мыслить глобальнее. Я по своей сути реалист и для меня важно мнение с научной точки зрения, а не просто лепет 'верьте или не верьте'... 

Посмотрел я этот фильм просто можно сказать через 'нехотя' очень хорошая женщина (отличная по своему складу характера и добродушная) дала мне этот диск с названием 'Секрет' и сказала просто Посмотри... и далее не требовала его обратно. И таким образом он у меня пролежал порядка полугода... 

И вот как то раз решился я его посмотреть и понял что был... потому что не смотрел его. Фильм совершенная правда с приведёнными историями. Но есть в нём один минус который для меня важен. По какому принципу это всё работает?

Благо то что наука даёт о себе знать и этот фильм подтверждён именно с научной точки зрения. Ведь всё в мире взаимосвязано и материализовано! И это Факт... Для осознания этой науки советую посмотреть видео 'Великая тайна воды' если хорошо поразмыслить над ним, то можно осмыслить очень многое в том числе о чем говорят в фильме 'Секрет'

Возьмём в пример факт о проведении опыта над рисом Китайским учёным: Он взял 2 колбы наполненные водой и поместил туда Рис в целях прорастания. И на протяжении месяца разговаривал с ними. Одной колбе он говорил хороший рис, прекрасный рис, я тебя люблю (Положительные), а другому гад, сволочь, плохой рис, я тебя не люблю (Отрицательные). И в конце концов эта банка с рисом стухла...

Мой голос 9/10 и только потому что не объяснили принцип этой работы...