К этим знаниям до определенного времени люди приходили сами, годами поисков и самопознания, и только истинно достойные были посвящены в эти 'тайны', а теперь это раздают всем и каждому, эти знания валяются на каждом шагу, только бери и пользуйся...  

Посмотрел этот фильм и подумал, ну всё теперь после того как все проживали и преподнесли на тарелочке, у людей просто не останется сомнений и они начнут пользоваться, но... читая комментарии других понимаю, что всё как было - так и осталось, народ вешает ярлыки, называет пропагандой (только неизвестно чего), ну естественно, ведь рассказывают о вещах не простых из ряда вон выходящих, это же теперь надо самому отвечать за свои поступки, работать над собой, ставить установки и самое главное заставить себя верить в них...

Конечно это всё бред, весь этот фильм разводилово, дешевая сказка о неосуществимых вещах, не верьте, зачем напрягаться, лучше лежать на диване, лупиться в телек, заливаться пивом и ныть, что у меня всё плохо, что я не такой хороший как Они, я так не могу, я рождён быть неудачником и таких высот мне никогда не достичь... и подождите это еще не всё сразу же найдуться куча 'друзей', которые поддержат Вас в этом мнении, расскажут о том, как Вам не повезло, как жизнь трудна и удача слепа и обязательно выслушают с сочувствием вашу несчастную историю жизни.

И самое интересное, что людям говорят: 'всё, больше не надо с трудом преодолевать препятствия, не надо быть борцом в этом жестоком мире, просто бери визуализируй, держи свою цель как ориентир, мечтай о ней, верь в неё и она придёт' и опять слишком сложно, большинство спящих отвечают: 'ну как же это, опять тяжести, это же надо визуализировать, а нельзя так, чтобы просто лежать, ничего не делать, а вселенная сама поняла, что нам надо и сама прожила за нас наши жизни, а мы иногда будем вставать с дивана наслаждаться, а потом снова ляжем полежим отдохнём', нет ребятки так не получится, либо Вы участвуете в жизни (Вашей жизни), либо спите дальше, значит Ваше время еще не настало, возможно и не в этой инкарнации, но ничего страшного, время вселенной бесконечно и она подождёт пока Вы поспите :-)