Могу сказать сразу, что этот фильм – мотивирующий. Он настраивает зрителей на положительную волну. Ведь именно позитивные люди добиваются, как правило, большего. 

Саму теорию, излагаемую авторами фильма довольно трудно доказать, но и полностью опровергнуть нельзя. Безусловно, сидеть на одном месте и надеяться на то, что все наши желания сами по себе исполнятся, глупо. Однако описанные в фильме методы, словно тренировка. Такие методы придают уверенность, настраивают на позитивную волну и побуждают к действиям. А где действия, там и результат. Всё вполне логично.

Что касается практики, то тут могу сказать следующее. Некоторые мои знакомые ощутили на себе эффект данных упражнений и назвать его плохим нельзя. Многое из того, к чему они действительно стремились, приплыло к ним в руки. Конечно не сразу, а со временем. Данная методика помогала им не терять настрой и двигаться по своему курсу. Это очень важно особенно в тех случаях, когда реализация задуманного требует больших вложений не только финансовых, но и физических, а так же эмоциональных.

Сам фильм, на мой взгляд, снят слишком долгим. Его можно было бы укоротить примерно в половину. Почему? Да потому что одно и то же повторяли по нескольку раз и практически всегда одинаковыми словами. Если закрыть глаза на этот факт и воспользоваться перемоткой, то фильм вполне можно посмотреть и почерпнуть из него метод, который хуже точно не сделает, а вот к лучшему может и подтолкнуть.