Многим из нас знакома магия увещевания телепередач вроде 'Магазин на диване'. Когда ведущий немного удивленным (как, Вы ещё не звоните?) тоном описывает бесценные достоинства товара по смешным ценам с кучей дармовых бонусов в придачу. И, скажем, прямо - хочется безотлагательно приобрести набор неподгораемых сковородок и незатупляющихся ножей. Потом начинаешь размышлять, какого беса они тебе нужны за пол-зарплаты и, глядишь, соблазн преодолён.

Похожие чувства возникают и при просмотре документалки 'Тайна'. Незнакомые мне суперуспешные люди с теми же снисходительными интонациями сообщают миллионам несмышленышей, как очень просто добиться своей голубой мечты - пентхауза с феррари в гараже. Надо просто захотеть - и мысль через Вселенские порталы непременно материализуется. Только надо не просто думать о своём джек-поте, а еще нарисовать его и повесить на видное место. И самое главное, ни в коем разе не задумываться о кредитах, долгах и проблемах на работе. А то притянешь ещё кучу несчастий. Таков закон.

В качестве козырной карты предъявлялись имена гениев - Ньютона, да Винчи, Эдисона. Мол, под большим секретом держались они этой идеи, и было им счастье. Кто не верит, обращайтесь к первоисточникам.

Надо отдать создателям должное, постулат 'Мысль - материальна' они обыгрывали добрых полтора часа. И очень захотелось послушаться их доброго совета и начать притягивать различные блага. Ну не хуже я того задрипанного пед... гомосексуала, которого шпынял офисный планктон до озарения Истины. Тем более, немного я уже подготовлен. Когда летом смотрю в спину проходящей девушки, та рефлекторно начинает поправлять юбку - материальность мысли налицо.

Правда, тот же Ньютон утверждал, что энергия - штука постоянная, где-то прибудет, но откуда-то и убудет. Если мне за труды мои мечтательные положен особняк трехъярусный, значит, кому-то в сумме на эти миллионы поплохеет. Но недаром 1% в мире владеет двумя третями средств, надо присоединяться к ним, раз мне Большую Тайну поведали.

Хотя, понятно, что при всем скептицизме доля истины в совете есть. Если поставлена конкретная разумная цель, если постоянно держать её в своём поле зрения, работать на неё, то рано или поздно достигнешь желаемого. А вера в успех по-любому лучше депрессии и осенней меланхолии. Позитивность отношений тоже здоровей для организма, чем интриги и взаимоненависть.

До этого, конечно, каждый мало-мальски рефлексирующий человек и сам легко доходит. Но здесь сия аксиома преподнесена как конфетка - эстетично завернута и содержит начинку в виде секрета для избранных.

Хотя американская (и австралийская) навязчивость в наложении на славянскую ментальность, ставит вопрос в стиле 'если тайну настойчиво вдалбливают, значит, кому-то это нужно'. Может, просто на мне хотят заработать, впаривая идеи 'Как быстро стать миллионером', несколько энергичных товарищей. А, может, трансконтинентальные компании желают увидеть батальоны Емелей со щучьими велениями и меркантильными стремлениями. 

Но не стоит забывать, что человек сам себе кузнец. Понравилась идея фильма - пользуйтесь ей, не понравилась - идите своей дорогой. А документалка достигла своей цели - оставила мало-мальский след в сознании. За что уже её можно выделить.