В метро глаза намозолила реклама одноименной книги, мол, миллионы прочитали, очередь за вами! Отнесся скептически и с усмешкой (ух, какие же это благотворители решили раскрыть Великую тайну, да еще и рекламируют это везде где можно?!) Кому это выгодно?.. парадокс!

Позже наткнулся на фильм. Решил, что полтора часа на просмотр потратить стоит. Впечатление от фильма двоякое...

По началу очень раздражала напыщенность, пафосность картинки. Ощущение будто авторы познали Абсолют и все тут! А на деле... Где-то в середине просмотра еле-еле поборол в себе желание выключить это красочную галиматью, с призывом Думать и Мечтать о спортивных машинах, 5-ти миллионных домах, тоннах 'капусты ' в кармане и на банковском счете, вечной молодости... Особенно 'убил ' пример с гомосексуалистом (откровенно ржал, без комментариев...) В общем, идет пропаганда типично западного образа жизни и то, как его достичь лежа на диване, и не потея... Мечтай! Прилепи купюру на потолок, и каждый день думай о ней! Молись на Золотого Тельца и все будет ок!...   Если по-вашему это того стоит, что ж вперед.

Вторая половина понравилась больше. Самовнушение и позитивный взгляд на вещи действительно хорошая штука. Наше подсознание на самом деле может все. Мы, правда, живем в уникальное время и должны ценить его... Окружающий нас мир действительно изобилен прекрасным, жаль, что мы зачастую слепы... Мы как аквариумный рыбки, живем в своем мирке = аквариуме и принимаем его за реальность... но аквариумные рыбки ничего не знают о красоте Океана!

Не согласен с авторами фильма, в том, что мы должны благодарить Вселенский Разум (Абсолют, Энергию, Бога - кому как удобно) за то, чего у нас еще нет, но чего мы очень хотим... Нет! По мне надо благодарить за то, что у нас уже есть, ведь мы сказочно богаты! Я благодарен за каждый прожитый день, вздох, момент. И тогда ты с Любовью произносишь искреннее Спасибо за все... А Любовь возвращается  (этот Закон точно существует) в еще большем количестве. Это все очень здорово Ошо рассказывал...

Подводя итог, скажу, что никаким Вселенским Секретом в фильме и не пахнет... Фильм рассчитан на широкую аудиторию и направлен на то, чтобы создать у масс 'озарение ' от просмотра и хоть немного подтолкнуть их к действию... Но 90% от увидевших этот фильм хватит лишь на пару недель, а потом их снова засосет рутина... Одного озарения очень мало. Но в целом не могу назвать эту картину плохой, т. к. в ней есть все-таки добрый посыл. А это радует!

7 из 10.

Будьте счастливы!