Авторы не стали заморачиваться насчёт того, истинно ли глубинные ваши желания должны исполниться или эти желания навязаны нам культурой страны, семьи, воспитанием, вашими невротическими отклонениями, сложившимися к этому возрасту... А ведь это самое важное для человека - выбрать путь, по которому идти. Менее важный вопрос - с какой скоростью туда станешь двигаться. 

Они просто говорят 'вот хочешь, чтобы что-то у тебя было, думай об этом в позитивном ключе и оно произойдёт и... автоматом настанет счастье!'

В первую очередь даётся слово философу, который неожиданно сообщает 'Может вы не понимаете, что такое электричество? Да никто этого не знает (это было очень смешно, если честно)! Но это не мешает пользоваться им!' Из этого следует, что нужно довериться всему тому, что нам хотят создатели фильма - ведь они носители ТАЙНЫ! 

Слово так же предоставляется провидцу, целителю, метафизику и двум квантовым физикам (что? при чём тут квантовые физики?). потом появляется 'психолог', который всю жизнь проработал мотивационным оратором, типа Энтони Роббинса...

Вселенная априори обладает каким-то разумом. Почему?

Вообще, данный материал подошёл бы тем людям, которые в зрелом возрасте чувствуют свои глубинные потребности, но он им и задаром не нужен, т. к. и без этого знают, куда и как двигаться. 

Неокрепшим умам, заплутавшим, неудовлетворённым, ищущим ещё себя, данный фильм может оказать медвежью услугу. Не поняв по-настоящему свои истинные ценности и долгосрочные цели, такой человек может продолжить свой путь от себя с ещё большей скоростью. 

В общем похоже на длинный ролик с Рен-Тв. Не более.