Перечитав кучи рецензий на разных форумах, послушав просто мнение знакомых и в очередной раз обдумывая своё мнение пришла к выводу разложить фильм на '+' и '-'

Итак приступим:

Плюсы фильма. Создатели американцы по большей части, это пошло на пользу в плане подачи информации, всё очень просто, позитивно, наглядно. Хороший видео ряд, приятная музыка, лаконичность идей. Особенно хочу отметить, что все важные мелочи не спроста повторяются и заостряются. Потому что даже после 4 раза фильм всё ещё полностью до мелочей в памяти не остаётся. Очень удачно подобраны актёры, истории людей. Простым языком объясняются некоторые простые истины и то что ускользало из внимания всегда. Всё сказанное в фильме легко проверить, всё очень логично. По полочкам разобраны все этапы того что поможет вам в стремлении исполнить своё желание.

Минусы фильма. Да, снова подача информации. Невольно смотря на всё это хочется просто посмеяться, и спросить создателей куда перечислить им свои деньги и прислать паспорт с документами на квартиру. Слишком уж навязчиво нам всё это рассказывают. У создателей есть своя киностудия где уже штук 6-7 подобных фильмов, и одни и те же актёры, что наводит на мысли о корыстности. Очень важные моменты - такие как идеи сидя на заднице жизнь не изменишь, и главное найти гармонию в себе, стремиться к тому что тебе близко и желанно по настоящему. О любви к ближним, о собственном развитии, о том что нужно самому себя вытягивать из проблем и не жаловаться на жизнь, всё это тонет под словами и картинками с роскошной жизнью, деньгами, успешностью, и снова деньгами. Создается впечатление, что фильм учит только как разбогатеть и добиться успешности. Но это не так. Чтобы понять что в фильме очень много всего нужно много раз пересмотреть. И лучше вместе с другими фильмами - Вниз по кроличьей норе и Опус. Фильму и пошла и одновременно не пошла на пользу простота. Многие истории случаются слишком быстро, и слишком просто. 

И в конце хочу подытожить: Фильм очень хороший, но воспринимается неоднозначно. Снят слишком по американски, для ленивых и слишком наивный. Но именно это и нужно для жизни. Проблема в основном не в фильме а в людях. Многие элементарно слабо стараются, кто то не пробуя не верит, но большинство хотят то чего, что им не нужно по настоящему, как следствие у них ничего не получается. Фильм от этого хуже не становится. Тех слов которых не хватало в фильме, можно услышать в опусе и вниз по кроличьей норе (Не сидеть на одном месте, искать ответы внутри себя верить интуиции, искать благо для себя но не в ущерб другим, больше дарить и создавать). Нужно быть честнее и строже с собой, но любить себя. Когда человек испытывает внутреннюю гармонию всё само получается. Тут можно уйти в дебри, есть много книг по психолигии, о устройстве и работе мозга, разума и сознания, там тоже немало полезного. Но добавить уже нечего, и так знаков уже много, простите))

Если для вас что-то значит Библия:

'В четвертую же стражу ночи пошел к ним Иисус, идя по морю. И ученики, увидев Его идущего по морю, встревожились и говорили: это призрак; и от страха вскричали. Но Иисус тотчас заговорил с ними и сказал: ободритесь; это Я, не бойтесь. Петр сказал Ему в ответ: Господи! если это Ты, повели мне придти к Тебе по воде. Он же сказал: иди. И, выйдя из лодки, Петр пошел по воде, чтобы подойти к Иисусу, но, видя сильный ветер, испугался и, начав утопать, закричал: Господи! спаси меня. Иисус тотчас простер руку, поддержал его и говорит ему: маловерный! зачем ты усомнился? '

Всю концепцию фильма можно легко найти во всех философских учения, религиях, притчах, книгах, учениях мудрецов, работах учёных. Возможно я слишком наивна, но мне кажется, жизнь, или судьба или Бог, всегда старается нас привести к лучшему, и когда мы находим счастье и гармонию в себе, мы всегда достигаем того чего хотим, потому что, это благо для нас. Когда мы идём вразрез с тем чего хотим, что для нас плохо мы не достигаем ничего хорошего (Логично, не правда ли?). А когда мы теряемся в неопределённости и тонем в сомнениях, у нас нет пути, а значит мы никуда не продвинемся, нас будет бесцельно носить по жизни. 'Ни один ветер не будет попутным, если нет цели.'