Странный фильм… сначала хотел написать о нём что-нибудь хорошее, но немного подумал и ничего хорошего писать не стану. Может, он, и правда в какой-то степени настраивает на позитив. Да, и сама идея достаточно интересна. Но как всё это преподнесено…

Все старания авторов сделать из всего этого сенсацию выглядят откровенно жалкими, да ещё эти вставки, сделанные в духе приключенческих фильмов. Вдобавок ко всему прочему, как по мне, фильм слишком затянут. Одни и те же мысли многократно повторяются. И, будь я на месте создателей фильма, привел бы побольше примеров из реальной жизни, вместо того, чтобы переливать из пустого в порожнее. 

Ну а теперь собственно об этом законе притяжения. Вряд ли для кого-то «Секрет» и на самом деле станет откровением. Все мы сталкиваемся с подобным, может, и не замечаем, но сталкиваемся. Например, думаем о каком-нибудь человеке и вдруг раздаётся телефонный звонок, и как ни странно звонит именно этот человек. Кому-то это покажется случайностью. В общем, весь это закон состоит в том, что мы получаем то, о чём больше всего думаем, причём не важно: желаете ли вы что-нибудь получить или наоборот – желаете чего-нибудь избежать.  В обоих случаях вы будете притягивать к себе эти вещи. Т.е. нужно стараться думать только о хорошем и всячески стараться игнорировать отрицательные эмоции. Вот, в общем-то, и весь секрет (сильно упрощенный, но суть, думаю, понятна).

Сильно расстроило, что фильм прямо-таки зациклен на деньгах, все только и говорят о том, как просто стать миллионером и тому подобное. И все истории, рассказанные на эту тему, мягко говоря, не впечатлили. Правда, немного позабавил рассказ о том, как одному человеку постоянно приходили по почте счета, а затем – в основном стали приходить чеки. Хороший пример, ничего не скажешь.

Объяснение принципа визуализации на примере человека, представляющего, что он бежит, тоже не совсем удачное. Ну и что с того, что у человека начинают сокращаться те же мышцы, что и при беге. Этим примером можно показать, как мысли человека воздействуют  на него самого, но ни в коем случае -  ни на вселенную.

А некоторые фразы -  это вообще нечто. Например, как понимать сказанное про борьбу с наркотиками и антивоенные демонстрации, а именно, что подобные действия только осложняют положение. И, если насчёт демонстраций авторы ещё как-то выкрутились, приведя цитату матери Терезы, о том, что она никогда не будет выступать против войн, а лучше выступит в поддержку мира, то вопрос с наркотиками остаётся открытым. Этот аспект многие могли и не заметить, т.к. сказано об этом всего лишь несколько слов. 

Вот ещё одна нестыковочка: когда нам пытаются объяснить, что же будет, если все начнут пользоваться этим знанием, т.е. хватит ли на всех богатства, денег и тому подобного, авторы, не особо задумываясь, выдают такую фразу, типа что стоит лишь нам подумать, о том, что не хватает ресурсов, как появляются новые источники. Здесь авторы сами себе противоречат, ведь из всего вышесказанного следует, что нужно думать исключительно о положительных вещах. Ну да ладно, не обращайте внимания.

На меня, наверное, самое сильное впечатление произвела история с человеком, попавшим в авиокатастрофу. По-моему, это самый сильный момент во всём этом фильме, где все разговоры в основном сводятся к деньгам, новым машинам, домам с бассейном, и т.д.

Подведя итог, скажу, что это достаточно посредственный фильм. Тема – интересная, а вот реализация оставляет желать лучшего. Может, он, и производит впечатление, но на меня это не подействовало, потому что, ничего принципиально нового я так и не узнал. Ещё мне не понравилась неприкрытая пропаганда к пассивному восприятию событий, происходящих вокруг, - мол, не обращайте внимания на плохое, не вдумывайтесь в новости, всё будет хорошо… Может, кто-то и может так жить, но для меня это проблематично. В общем, решайте сами, как относится к подобного рода призывам. Да, из этого фильма можно вынести что-то полезное, только сначала нужно понять, что именно в нём полезного.