Этот документальный фильм не вызвал у меня бурных эмоций восторга. Складывается такое впечатление, что авторы решили 'одеть розовые очки' на  более впечатлительных зрителей. 

Я думаю, что каждый здравомыслящий человек знает, как достичь успеха и без просмотра фильма. Данный фильм построен на законе 'самовнушения', а не 'притяжения'.

Из всех примеров, приведенных в фильме, показано, что человек думающий о чем-то хорошем, изменяет свою жизнь к лучшему. Но невозможно постоянно настраивать себя на позитив. Это чем-то напоминает 'навязчивую идею'. Жизнь как зебра. Есть и белые и черные полосы. 

Не думаю, что если захотеть стать миллионером или жить в особняке, достаточно только об этом думать. Ведь 'под лежачий камень вода не течет'. Если человек родился в маленьком городке и в не богатой семье, он не сможет пробиться в люди, только с помошью одних мыслей. Для этого нужно большое стремление, упорство, труд и, конечно, удача.