Не знаю, как правильно вывести в трех словах заголовок к моей первой рецензии на просмотренное видео. А это именно так, сплошной текст и наглядные примеры, и ничего более.

Перейдем к сути видео, весь смысл умещается всего в два слова: мысли материальны (слова экстрасенса Елены Ясевич в программе «Битва экстрасенсов»). Главное верить. Персонажи, наверное, все-таки не актеры, рассказывают, как их мечты сбывались, кто-то получил желаемые деньги, кто-то избавился от рака, кто нашел любовь, а кто-то свободное место на парковке.

В одном из моментов голос говорит что: «не представляйте себе как вы добиваетесь мечту, а представьте ее, что она уже у вас есть, и распоряжайтесь ей как угодно». Если сопоставить мысль с реальностью  то получается некрасиво, представлю что вот машина моя, а она просто стоит у обочины и не моя, буду ее трогать смотреть, в конечном счете, получу в лицо. Представлю что девушка моя, а она просто знакомая или нечто большее или меньшее, не важно, обниму или поцелую, а исход будет, как и с воображаемой машиной. «Думаю о человеке и он мне звонит» - а почему бы и нет, у каждого человека сотни знакомых (коллег, друзей) и если совпадает именно так, то это рандом обстоятельств, не более. И вот только не надо писать, что я поверхностно думаю, и не понял сути видео, просто максимально упростил пример.

Конечно, что бы, что-то добиться в жизни, надо прилагать усилия, но не думаю, что одними мыслями чего-то добьешься. Человек: 1 ставит цель; 2 ищет пути достижения цели; 3 достигает ее. Это краткая схема достижения желания/цели, вот только у героев «фильма», а так же у сути, которую хотели донести нам режиссеры картины, отсутствует пункт два. А это минимум неправильно, даже с точки зрения логики.

 Не буду приводить еще кучу примеров, только распишу кратко два момента.

- К режиссерам, или к кому-то: трава растет не просто так.

- На счет безбожных времен: скептики верят в науку; люди с религией, в нечто большее, в бога; кто-то в себя верит. Так или иначе, доля правды во всем этом есть. Данная же картина отрицает и науку, и бога, и веры в себя. За то полагается на «закон притяжения», на взаимосвязь нашего разума и разума вселенной. Не думаю, что мысль верна, ибо каков человек – такова и его вселенная..