О том, что мысль материальна, и о пользе позитивного мышления всем уже давным давно известно. 'Секрет' же, на мой взгляд, представляет собой фильм о всё том же, только в несколько видоизмененной форме. Мол, думай, что это у тебя уже есть, и оно обязательно появится. Ну и для окончательного убеждения зрителей в фильме приведена пара случаев того, как 'секрет' сработал (чудесное исцеление, улучшение материального положения и т.п.)

Несмотря на то, что идея фильма даже очень неплоха, после внимательного просмотра, увы, воодушевления я не ощутила. Скажем так, уж слишком как-то всё заманчиво и просто. Несмотря на огромную силу мысли, вряд ли только ее достаточно, чтобы достичь успеха. Так что, думаю, не стоит сразу 'глотать' всё то, о чем в фильме сказано.