Пацаненок Динк живет под опекой своего папаши-бугая, которого тот называет не иначе, как Чемп. Чемп когда-то был настоящим чемпионом, и не абы чего, а в разряде бокса. Теперь же явно потерял хватку, стал играть в азартные игры и безудержно бухать. Но периодически помышляет о возвращении на ринг, ведь Динка нужно ставить на ноги. Особенно когда маманя пацаненка непонятно где и с кем. Но очень скоро эта непонятность пройдет. А вот Чемп промежуточно таки поднялся и подарил своему сынишке наконец-то обещанный подарок – взаправдашнего скакуна.

Хорошая история от Фрэнсис Мэрион – звездной голливудской сценаристки 20-х – первой половины 30-х годов, по рассказу которой Кинг Видор и снял эту ленту. Вроде ничего особенного – мальчик, лошадь, опускающийся спортсмен с грузом ответственности... а поди ж ты, при правильном соусе может получиться очень занятное блюдо. И, кстати, в 1931-м кино произвело должное впечатление и на зрителя, и особенно на критиков, выдвинувших постановку Видора сразу на несколько ключевых номинаций. Тот же Уоллес Бири, сыгравший подорванного Чемпа, как по мне, вполне заслуженно получил «Оскар». Впрочем, в 1932-м он эту номинацию разделил вместе с Фредриком Марчем, который сыграл в хорроре «Доктор Джекилл и мистер Хайд». Правда, и номинантов всего было тогда только трое. Такие дикие времена появления киноакадемии. К тому же, в 1933 году был холостой пропуск в проведении мероприятия. На дворе стояла Великая депрессия и не совсем понятно было вообще будущее тогда еще далеко не мега престижного «Оскара».

Но все же Видор к постановке подошел слишком схематично и поверхностно. Там где можно было надавить на драматизм и интригу, у режиссера выходили только легкие соприкосновения. В 1979-м эти промахи отлично обошел стороной Франко Дзеффирелли, сняв на голову сильнее ремейк. Но и лента 1931 года пустой не оказалась. Ее все же вытягивает очень недурственная игра находившегося на пике своей карьеры 46-летнего Уоллеса Бири и 9-летнего мальчугана Джекки Купера, который в 30-е был как раз одним из первых звездных детей Голливуда. Кстати, Купер годом ранее был выдвинут даже на «Оскар» за игру в фильме «Скиппи» (у нас еще нет перевода), став, таким образом, первым ребенком в истории киноакадемии, претендовавшим на статуэтку.

Крепкая история, отличная актерская игра и слабая режиссура Кинга Видора делает этот древнейший фильм вполне удобоваримым, пусть далеко и не изысканным, блюдом.

6,5 из 10