«Питер Пэн» 1924 года реж. Герберта Бренона – прекрасный пример прямой экранизации. Этот немой фильм интересен тем, что автор книги сам лично принимал участие в выборе киноактеров на исполнение ролей. К тому же, фильм снятый в далеком 1924 году, многие десятилетия зрители не могли его видеть, поскольку пленка была сильно повреждена. Восстановить и отреставрировать киноленту удалось лишь к  2000 году.

Занятно наблюдать за ее нелепыми движениями собаки-няни. Интересно, спустя почти век, смотреть на дом, его интерьер и предметы быта. На одежду. На манеру поведения, общения, воспитания. 

Питер Пэн, потеряв свою тень, находит ее в доме Дарлингов, где живут забавные подростки Майкл, Венди и Джон. Со временем, подружившись с ними, он отправляется в путешествие в страну Нетландию, куда переносит и приятелей. Там их ждет много встреч – с добрыми феями, пропавшими мальчиками, загадочными русалками, коварными пиратами и их предводителем – капитаном Крюком.