Если Вы никогда не страдали мигренью - Вы никогда и не поймёте этот фильм. Без капли иронии считаю этот фильм одним из лучших в своей жизни. 

Не буду затрагивать сюжет сего творения, дабы воздержаться от спойлеров. По большей части хочу остановиться на героях и месте действия.

   Киллер-трудоголик подобран идеально, несмотря ни на что, проникаешься искренним сочувствием к герою Святослава Ильясова. Его мир состоит лишь из работы, скромной квартиры в Хабаровске и головных болей. И, честно сказать, попала бы мне та же газета в руки, я без сомнения сделала то же самое, что и главный герой. И несмотря на мои гнусные познания в биологии и анатомии, все же, я считаю, что такой эксперимент реален и, возможно, проводился когда-нибудь, но все это было засекречено правительством. 

   А чего стоят диалоги в этом фильме? Да, их мало, а нужно ли больше? В нескольких фразах раскрывается дружба, страдания и ненависть. Покажите мне хоть одного режиссера и сценариста, кто смог бы сделать также! 

Английские титры в конце говорят о том, что фильм сделан в основном для западной аудитории. Так оно на самом деле и оказалось, 5.9 на imbd. Возможно, российский зритель ещё не дорос до такого рода кино?

Как итог: 

 Лучший российский артхаус за все года кинематографа. 

10 из 10