'- И как это понять?
- Я начал видеть... Странные вещи...' (c)

Не каждый день приходится удивляться той или иной картине. Фильмы самых разных жанров выходят каждый месяц и реально удивить тут очень-очень трудно. Однако бывают кино-случаи, удивляющие еще до просмотра. Например, андеграундный фильм жителя Хабаровска Андрея Исканова 'Гвозди', снятый ровно за 10 000 рублей...

Скажу сразу: те, кто не любит ужасы, 'арт-хаус' и наш отечественный кинематограф могут сразу проходить мимо. Равно, как и люди крайне неуравновешенные и психически неустойчивые. Я совсем не шучу, я делаю Вам доброе дело.

Просто суть вся в том, что 'Гвозди' - фильм ну для очень узкого круга людей: сюжет укладывается в два предложения, спецэффекты сделаны в самом убогом виде, снято все на любительскую камеру, актерская игра смешит по-страшному, а сцены насилия впечатляют не хуже самых кровавых фантазий Лючио Фульчи. Зачем смотреть? Причины могут быть следующие: любовь к одному из выше указанных направлений кинематографа или же просто любопытство.

Сюжет у нас имеется следующий: однажды один парень вбил себе в голову гвоздь, чтобы избавиться от головной боли (!), но время идет, а голове нужна свежая доза (да, почти что метафора - гвозди, как наркотики). То, что происходит дальше, можно назвать одним словом - глюки. Причем глюки страшные и противные. Плюс куча натуралистичных кровавых сцен.

Даже и не знаю, что еще можно сообщить о картине. Могу сказать только, что если Вы считаете, что Дэвид Линч или Стивен Чоу снимают бредовые фильмы - после 'Гвоздей' свое мнение Вы измените в корне.

И, кстати, у фильма какой-то запредельный эффект воздействия. После просмотра голова в таком состоянии, будто кучу гвоздей забили...