Сон - это реальность, отвергнутая нашим разумом. (с)

Обычно я тщательно чередую просмотр фильмов подобного типа - посмотрю сначала целую кучу мейнстрима, ибо никогда не имел ничего против него, и только потом нахожу время просмотреть и 'переварить' что-то в духе 'Видений ужасов'. Смотреть же подряд только фильмы подобного плана просто опасно для психики. Вообще такого рода фильмы я совсем не люблю - я уже к этому времени влепил по одному баллу 'Гвоздям', 'Некромантику' и 'Посетителю Q' - так что то, что я не стремлюсь рвать 'Видения ужасов' в клочья, уже можно считать достижением. Артхаус - он и в Африке артхаус, ясное дело, что не для всех.

При просмотре 'Гвоздей' меня не покидало ощущение, что монтажер из Андрея Исканова - как из слона балерина, ан нет - в 'Видениях ужасов' уже достаточно ясно, что у режиссера сформировался собственный независимый стиль, и что он тоже имеет право быть. Такую жутковато-готическую атмосферу вообще редко встретишь.

Сюжет является какой-то наркотической аллегорией на 'Кошмар на улице Вязов' - человек снова и снова под шум дневного дождя попадает в царство кошмаров, где правят бал вампиры. Сценарий, конечно же, высосан из пальца, но в итоге приживается он вполне прилично. Из хорошего также стоит отметить просто отличнейший саундтрек - прямо аж пробирает до дрожи, и под характер фильма очень подходит.

Остается загадкой - где же авторы накопали столько тематических книг, типа 'Джек-Потрошитель' или 'Демонология'? В одной сцене мелькнула даже обожаемая мной 'Тайны загадочных существ'! Исканов, кажется, полностью скупил весь ассортимент такой вот готической макулатуры в книжных магазинах, а потом, под влиянием прочитанного (да и еще пары-тройки препаратов) и снял фильм. То, что автор употреблял какие-то галлюциногенные препараты - это не оставляет сомнений, хотя бы исходя из названия самой серии фильмов. Но получилось в итоге вот такое вот погружение в мир мрачных иллюзий, в котором опасна каждая мелочь и незначительная деталь (после первых сцен не особо хочется гулять в тех местах, где растут деревья).

Ничем профессиональным в фильме и не пахнет - особенно ярко это выражает чуть слышная озвучка персонажей, да и грим вампиров оставляет желать лучшего. Неужели Исканов так яро ненавидит мейнстрим, что пытается сохранять дистанцию даже жертвуя самыми необходимыми приемами и навыками? Поэтому фильм ближе к 'Голове-ластику' Линча и 'Порожденному' Мериджа.

По-моему, режиссер уж слишком зацикливается на не несущих особой смысловой нагрузки сценах из ночного клуба - да, ему хотелось показать саму грань перехода из реального мира в мир наркотического экстаза, но большинство сцен спокойно можно было бы обрезать. В одном из таких эпизодов, где герой самого Исканова заходит в клуб, сразу видно - чувствует себя как дома.

Получается какая-то прямо наркопропаганда - представляю, как Исканов хохотал вслух, если смотрел когда-нибудь 'Реквием по мечте'! Под конец фильм уже превращается даже и в псевдо-снафф, типа фильмов Люцифера Валентайна, плюс к тому появляется странная металлическая штуковина, подозрительно напоминающая сферу из фильма 'Фантазм'.

Итак, артхаус или треш? Решать вам и только вам.

6 из 10