Детище Андрея Исканова, амбициозное, но при этом имбецильное, после своего рождения в 2006 году, нагло кочует по всему Интернету в списках «самых шокирующих фильмов».

И не удивительно, ведь сюжет данной картины рассказывает историю героя, страдающего от ярких ночных кошмаров, безжалостно кидающих его в неизведанный желтый мир, где маньяк в глиняной маске пытается вершить правосудие или, например, в дебри собственного подъезда с ужасающего вида старухой, которая разрешает воспользоваться ее телефоном.

Не только бесовские сновидения заставляют мучиться нашего героя, но еще и недавно выясненный факт того, что вампиры все-таки существуют.

Все это снято вечно движущейся (не одной) камерой, кружившей и болтающейся над главным героем, словно назойливая муха. Помимо этого, при монтаже использовано очень много раздражающей цветокоррекции: то синий цвет, показывающий нам Кремль, то пурпурно-розовый, отражающий дурманящий образ жизни клуба, то этот невозможный желтый, чаще использованный во снах. Пластилиновые спецэффекты, создают ощущение того, что ты не смотришь фильм, а находишься в какой-то старой видеоигре с ужасной графикой. Но как ни странно, все, что было перечислено выше, действительно создает атмосферу невыносимой депрессии и состояния кошмарного сна, из которого невозможно выбраться.

Сюжет 'Видения ужасов' очень хорош. Задумка несет смысловую нагрузку, и, несмотря на наркотический результат отснятого материала, картина получилась интересной, но больно уж затянутой. Два часа двадцать восемь минут - именно столько идет этот фильм. Быстро надоедает однообразие картинки на экране, и после сорока минут смотреть охота лишь потому, что интересен конец.

А конец к слову, и вправду не плох.

В этом фильме есть впечатляющие сцены. Например, сон про убийство на поле вызвал у меня большое восхищение, и все, что было там, просто идеально соткано и подано зрителю. Но факт того, что в вырезках из газет и начальных титрах использован английский язык, мне не понятен. 

Подводя итоги, хочу сказать, что сам фильм достоин существования, но назвать его чем-то невероятным и феноменальным нельзя. Шокировать не удалось.
