'Не знаю'...

Не знаю, как отнестись к данному видео, даже не киноленте, а именно к 'видео'.

Один взгляд под прямым углом - и ведь эта история ощущается, как впечатление после приёма ЛСД или прочих галлюциногенов, но и это не кажется целостным мнением.

Снятое в духе 'на скорую и неловкую руку' видео... может быть... 'цепляет' своим послевкусием. 

Далеко не самое никчёмное видео.

Правда, не Лючио Фульчи и не Брайан Юзна, а всего лишь Андрей Исканов, но и для относительно начинающего режиссёра... - сойдёт.

Именно 'сойдёт', потому как слишком уж въедается в память какая-то небрежность.

2 из 10

Даже не могу сказать, за что и эти 2 балла, наверное, за идею.