Я посмотрела уже много сериалов. У каждого обычно есть жанр. Например, драма; или детектив; или комедия; или мелодрама - на худой конец. У этого сериала нет жанра. Лютые враги его создателей причислили сериал к science-fiction. Не верьте. Я начала его смотреть, ожидая именно этого - и жестоко разочаровалась. 

Главный герой Дэн почему-то начинает проваливаться в прошлое, и изменять что-то в чьей-то жизни - очень хорошо. Один раз. Второй раз. Третий раз. Случаи оказываются не связанными. Герой увязает в семейных проблемах с женой, бывшей невестой, братом, девушкой брата, и под конец даже сестрой жены - потому что при очередном провале в прошлое просто исчезает - что не слишком удобно в семейной, да и профессиональной жизни. Ну ладно, потерпим: может быть, мы узнаем, как Дэн это делает. Он и сам хочет это узнать, и вступает в контакт с профессором физики, который загробным голосом с восточноевропейским акцентом что-то зловеще вещает о тахионах и guys with guns, которые всегда контролируют guys with ideas. И мы ничего не узнаем. Дальше идет большой и совсем скучный кусок о том, как Дэн со своей бывшей невестой Ливией (которая тоже путешествует во времени) помогает сам себе в своей прошлой жизни. Потом еще пара случаев про других людей, а также история с агентом ФБР, который тоже заинтересовался способностями Дэна. Я терпеливо досмотрела все это до конца. Но я так и не узнала, зачем этому парню и еще паре таких же везунчиков такие способности, и кто их перемещает во времени для неожиданной помощи некоторым счастливчикам. Возможно, создатели сериала планировали открыть карты в следующем сезоне. Или через сезон. 

Но карты так и остались нераскрытыми, потому что сериал закрыли. И правильно сделали. Потому что 'как плохо жене, у которой муж который вечно на работе, но муж так любит свою семью' - очень скучно, это не жанр. 'Так-так, зачем я здесь? Кого спасать?' - это лучше в сериал про службу спасения, незачем таскаться в прошлое-будущее. А уж подслушивание прошлых разговоров своей нынешней жены и своего брата, ее бывшего парня - совсем плохо пахнет. И у научной темы перспективы тоже не было, потому что трудно придумать разумную причину или разумную цель для таких странных скачков во времени. 

Теперь о том, что в сериале хорошего. Очень динамичное действие, и очень интересные с точки зрения изучения языка диалоги. Очень интересная операторская работа. Хорошо подобраны характеры персонажей, особенно удачно - Ливия, такая немного трагическая и всегда загадочная женщина из прошлого. Это все очень сильно украсило бы сериал, будь у него какая-нибудь идея - и какой-нибудь жанр. Например, science-fiction.