Опять пишу свой гениальнейший отзыв, на не менее гениальнейший фильм 'Кровопийцы из Барбанка'. 

Сюжет фильма повествует нам о группе археологов-студентов-девушек, которые должны сделать какую то научную работу. Девушки-актрисы  играющие археологов студентов (если их так можно назвать) оказались, как всегда (меня это даже не удивило) туповатыми и озабоченными. О чем тут говорить, по началу это ужасно раздражало, все эти их 'ужимки и пышки', наитупейшие разговоры и противный смех, ужасно вымораживали. Но наконец то и нашли они то что искали! И началась резня, и вы можете сказать: 'Ну наконец то!' Уже по первой сцене убийства можно сказать, что грим в фильме просто класс, я уже давно заметил чем дешевле фильм ужасов, тем правдоподобней выглядят, те же сцены расчленения трупов, что собственно и подтверждает фильм 'Кровопийцы из Барбанка'. 

Персонажи фильма ведут себя довольно странно, не все их действия могут  поддастся логике, но это не влияет на развития сюжета, появляются новые персонажи, история продолжается! Чем можно скрасить такое чудо-юдо? Конечно же обнажёнными (ну или полуобнажёнными) девушками! Это в фильме присутствует, и я скажу вам весьма к стати, ну за исключением совершенно коряво исполненной постельной сцены, но опять же куда без этого в Американском кино-ужасе. Юмор в фильме так же существует, да он глупый, да не очень смешной, но фильм определенно скрашивает.

В итоге 'Кровопийцы из Барбанка' обыкновенно говоря очередная Американская дешевка, если бы не эти раздражающие 'археологи' со своим дурацким смехом и разговорами, то явно кино мне бы больше понравилось а так

6 из 10