Про нежить сейчас не пишет и не снимает только ленивый или уж совсем безденежный. Снимают много, разного жанра и качества. И ужасы и драмы и боевики. Мало что из этого многообразья трогает зрителя, еще меньше запоминается. «Дилан Дог» также из плодовитого семейства однодневок.

К плюсам фильма нужно отнести отличную графику, веселый сумбур от присутствия одновременно вампиров, оборотней и зомби (хотя кто-то может счесть это уже перебором) и симпатяжку Брендона Рута. К минусам… Минусов можно назвать в разы больше, так что остановимся на самых явных.

Вторичность, шаблонистость, предсказуемость – это раз. Когда с потолка капает кровь, не нужно быть провидцем, чтобы понять, что упадет она на лицо героини. Когда вокруг становится тихо, а нам крупным планом показывают героя, велики шансы, что сейчас кто-то нападет на него сзади. Это классика, она всегда актуальна, но нужно же знать меру. 

Неестественность происходящего – это два. Я не имею в виду, существование нежити вообще, этот вопрос каждый решает в меру собственной романтичности и/или паранойи, а только гуттаперчевость самого Дилана. Не раз и не два нам сказали, что он – человек, так что ж им пробивают все стены, а он встает как неваляшка? Понятно, что он – герой, скала и вообще перец что надо, но уж больно по-мультяшному это выглядит.

И наконец, скомканность или обрывочность «Хроник». Легко представить, что фильм – очередная серия мистического сериала, наподобие «Досье Дрездена». Многие фильмы о частных детективах грешат подобным, но «Дилан» переплюнул всех.

С другой стороны, просто смотреть фильм легко. Едва намеченный сюжет, общая «красивость» происходящего, уверенность в хеппи-энде позволяют полностью расслабиться и отключить голову, заняв глаза ни к чему не обязывающим зрелищем.

Итого: «смотреть нельзя пропустить» выбирать вам, а от меня 

6 из 10