Америка... Почти пустая страна после всех мыслимых войн и компаний, организованных на скорую руку стариной Джорджем. Ничего не меняется уже очень долгой промежуток времени и все что меня сейчас волнует  – это чертов дождь, из-за которого я таки был вынужден искать ближайший в этом почти заброшенном районе бар. Очередной вшивый день, который не задался еще с самого утра, решил под самый вечер подкинуть мне совершенно новую напасть. 

Стрип-бар «Носорог». С первого взгляда грязная, неопрятная забегаловка, к которой никто не подойдет даже на пушечный выстрел. У меня же нет иного выбора.  Без всяких колебаний я зашел внутрь и мгновенно погрузился в пьянящую атмосферу подпольного стрип-бара. Эти милые сердцу убер – шлюшки и целая волна не стихающих даже на одно краткое мгновение воплей около шеста… Музыка, выпивка, красивые а порой даже восхитительные девушки, которые на некоторое время составили мне хорошую компанию, как и целая бутылка отвратительного пойла. 

Мною выпито почти четверть литра. Яркие цвета уже не раздражают глаз, как и фальшивые сиськи стриптизерши, которая так сильно напоминает Дженну Джеймсон. Через несколько часов, когда дождь окончательно выдохнется я буду навеселе, да еще и в хорошем настроении. Может быть, в конечном итоге это будет действительно хороший день? Рядом сидит солдат, чья форма покрыта странной грязью. Его так и дергает из стороны в сторону, что сразу заметно – несчастный парень переоценил собственные силы. 

- Как тебе все это? – дружелюбно спрашиваю я его и чувствую мягкое тепло в груди от виски. 

- Мммм, - отвечает он и непрерывно смотрит на сцену. – Мозгиии! 

- Хорошо приятель, - осторожно отвечаю я ему, очень медленно встаю со стула и начинаю отступать к барной стойке

И, конечно же, не успеваю. Неловко вскакивая с насиженного места, он бьет меня моей же бутылкой по голове и в следующую же секунду со всех ног бежит к Дженна – клону. Рвет ее крошечное горло на части и вносит в представление девушки особенные в своей кровавости и эффектности элементы. Черт побери! Из – за крови я ничего не вижу и на ощупь забираюсь в массивный шкаф под стойкой. В моих руках орудие-бутылка. Мне нужно немного поспать… Совсем немного. Несколько минут и можно будет пойти домой… 

Половина бутылки или что происходит?! И почему мертвые девушки танцуют стриптиз под истеричный вопль толпы возбужденной до самого предела? Мне повезло, что в спасительном шкафу есть небольшая дырка, и я могу без всяких опасений наблюдать за этим представлением. Зомби – стриптизерши, которые крутятся на шесте со скоростью маленького реактивного самолета и время от времени зовут случайно выбранного парня в комнату для приватных танцев. Именно что для приватных танцев… Так я в это и поверил. Несчастные мясные манекены обратно не возвращаются, но никого из присутствующих этот факт особо не волнует. Нужно выпить. Одним глотком я проглатываю львиную долю оставшегося пойла и непроизвольно засыпаю, отчаянно надеясь, что все происходящее – это один ужасный сон уставшего пьяницы, которого Орфей вырвал из паутины жизни и оставил после собственного появления бренное тело на грязном, заплеванном столе. 

Три четверти бутылки или самое интересное только начинается! Мне как будто бы просто везет сегодня – в каждом отдельном случае быть простым наблюдателем подобного дерьма. Живых  людей кроме немногочисленного персонала почти и не осталось. Только зомби и зомби – стриптизерши в роли негласных генералов собственной миниатюрной армии. Везучие ублюдки коим, как и мне посчастливилось выжить, несколько минут тому назад попытались дать отпор. Конечно же ничего путного не получилось, но выглядела подобная борьба более чем забавно.  Живые против мертвых, дробовики против гнилых зубов. Сумбурный апокалипсис в пределах небольшого клуба или посмотрите прямо сейчас на закономерности судьбы…

Бутылка приказала долго жить. Меня же укусили во время очередного перерыва после появления военных. Не осталось никого кроме шаблонных героев, безумных ученых и религиозных девственников. Всех интересных персонажей сегодняшней ночи уже отправили на тот свет, не оставив от апокалипсиса зомби ничего увлекательного или же попросту веселого. Что же насчет меня… Наверное, нужно отыскать еще одну бутылку перед тем как стать зомби и произнести сакральную фразу. Все только начинается для меня – случайной жертвы глупых обстоятельств. 

P.S. Мооозгиии.