категория: легкое кино

Dylan Dog - это забористый развеселый трешачок, который не только вечер вам скрасит, но и представит новый микс из всего, что мы так любим. Красавчик-улыбашка в главных героях и его жутко трогательный и смешной напарничек, дамочка с ножами, странный артефактик, куча всякой нечисти, чей облик создавался буквально из всего, что под руку попалось, немного боевичка, немного интриги, немного печальки и романтики, а еще качественно выключенный где надо свет для атмосферы, и самое главное - черноватый, но мягкий и смешной юмор. В итоге не то чтобы незабываемое зрелище, ничего гениального, но и придираться к этому кино просто лень, есть к чему, но ни к чему. Хочется еще, даже сериальчик в таком стиле с удовольствием смотрелся бы, такое, что-то между 'Сверхами' и 'Константином'. Желаю приятно провести время с Диланом Догом, а то и до комиксов добраться, люди говорят, книжечки-то не хуже.