Фильмы жанра трэш всегда обречены на жесткую критику. Потому что, все прелести жанра и её специфический юмор, оценит далеко не каждый зритель. Есть режиссеры, чьи работы мы непрерывно отсылаем к этому жанру. Например работы Уве Бола. Но этот фильм доказал обратное. Скорее фильмы Бола элементарный отстой. А данный фильм является классическим примером классического трэша 70-ых и 80-ых. Когда трэш был “в моде” и имел популярность. У данной ленты не лёгкая судьба. Если оценивать серьезно, то картину естественно стоит отругать всеми матерными словами. Но если нет, то фильм очень даже не плох. Снят фильм потрясно и это факт. Джею Ли удалось идеально вернуть на экран классические качества классического трэша. То есть, много крови, чёрный юмор, тупую игру актёров, элементы стёба и обилие оголённых красавиц. Всё это и стало главными достоинствами картины. Так как, смотреть фильм серьезно не получится даже при желании. Я с удовольствием посмеялся смотря на экран. Дешевые декорации и некий элемент дешевизны картины, сыграли картине лишь на пользу. От чего, ты ждешь либо очередной смачный стриптиз, либо очередную смачную сцену для смеха. Сам стриптиз сам по себе эротичен и Джею на пару с оператором ленты, удалось показать это во всей красе. Отличная хореография, красивые девушки с красивыми формами и удачные ракурсы, сделали своё дело. Но и постебаться создатели успели. Начав картину как нечто эротическое, они закончили её в качестве нечто безумного. Отдельные сцены хоть и были тупы, всё же вызывали некоторую улыбку. Например сцена с поеданием половых органов и стрельбы биллиардными шарами оттуда же. Создатели снимали трэш и у них получился трэш. А это уже многого стоит и чего не хватает, большинству современных режиссеров, которые отмазываются таким образом от критики.

Создатели картины явно накурились травки перед написанием сценария. Потому что, другого объяснения экранному безумству невозможно дать. Стёб в каждой сцене. Особенно порадовал момент, где выясняется что Буш стал Президентом в четвёртый раз. А Шварценеггер стал вице-президентом. В целом, сам стёб и юмор будет более понятен и смешен исключительно Американцам. Нежели жителям других стран. Менталитет другой товарищи. Что же до сюжета, то серьезно его воспринимать нельзя. Да и о полноценности стоит промолчать. Но это то и самое забавное качество ленты. Фильм держится от одной смачной сцены к другой смачной сцены и выигрывает порой, лишь из за удачных цитат и шуток. Особенно забавный момент, где стриптизёрша Кэт читает Ницше. В остальном же, сюжет конечно же достаточно скучненький. Да и слишком многое в картине от ленты “Обитель Зла”. В том числе и в рассказе доктора в финале ленты. 

Актеры подобраны не плохо. Действительно впечатлила Дженна Джеймсон. Сыграла на удивление классно. Не смотря на то, что это её первая роль не в порно фильме. Образ стервозной и возможно даже опасной женщины удалась её на славу. Она была чертовски убедительная. А её прошлое в образе стриптизёрши, дало тут о себе знать. Танцевала она просто великолепно. В связи с чем, была возможность оценить и её впечатляющие формы. За ней закрепился образ самой популярной и скачиваемой порно актрисы в сети. Но данной ролью, она может доказать и то, что способна на большее. Роберт Инглунд просто великолепен. Он навечно запечатлелся в моей памяти как Фредди Крьюгер. Но не смотря на это, каждая его новая роль интересна по своему и подкупает. Сыграл просто великолепно. А его зловещий смех просто нечто. Остальные персонажи не менее ржачные. Особенно отряд военных, которая поражает своей разношерстностью. Тупая-грудастая блондинка, ботаник, крутой чувак, мужланка и многие другие.

Музыка идеально дополняет содержание картины. Но при этом, не отвлекает от самого просмотра. Стоит отметить великолепный подбор рок музыки. Особенно Black Metall’a, который не сходит с экранов, с первым танцем Кэт в качестве зомби.

Грим это отдельная тема. Это надо видеть и словами точно не описать. Можно сказать лишь одно, работа проделана впечатляющая.

Моя оценка картине

4 из 10 

Очень дешево и стрёмно … если быть снобом. Но если нет, то великолепный пример классического трэша. Посмотреть стоит. Ну хотя бы ради прекрасных форм Дженны и стриптиз сцен. Но понравится фильм далеко не каждому.