Наконец мне довелось посмотреть то, что снимали года три, и несколько раз меняли премьеру. Фильм сняли очень давно, интернет уже набит разными кадрами и постерами, меня многое интриговало. Вообще не знаю как для всех, но это один из моих самых ожидаемых кинокомиксов, я его ждал сильнее, чем «Тора». С оригинальным итальянским комиксом я не знаком, но сам его стиль мне пришелся. Но с рекламой и пиаром ему не повезло, для людей это «серая мышь», а я его ждал в то время сильно. Даже после унылого промо-трейлера прошлого года, в котором еще были недоработанные спецэффекты, желание оставалось. Я даже намеревался сходить в кино, пока вдруг не убрали «Дилана Дога» с нашей сетки. Фильм тонну раз у нас переименовывали, а что в итоге? Пришлось взять из богатого интернета, и сожалению, я ничего такого сверхинтересного не получил.

Первое, что резко бросается на глаза, это сценарий. Я не знаю, с точностью ли комикс превратили в фильм, или наоборот добавили что-то новое, но он не может удивить чем-либо оригинальным. Да и в целом вся это тема насчет разных мистических детективов со всем монстрами подряд уже начинает сильно надоедать. Несмотря на мое сильное ожидание, так оно и есть. Еще он слишком затянутый, не реально много лишних эпизодов, а что самое плохое, он на самом деле не показал хоть какую-нибудь новизну в жанре. Во время просмотра ты вдруг неожиданно вспоминаешь «Скуби-Ду». Хотя фильмы целиком не сильно похожие. Для мрачности сунули атмосферу «Блэйда», а уже потом и крутого главного героя, персонажа второго плана отвечающего за юмор, сильного злодея, тучи разных предсказуемых загадок и финальную битву, естественно намек на сиквел, короче говоря, все так сказать по самому простому шаблону. Как бы ты не хотел полюбить «Дилана Дога», мне лично это сделать не удалось. Он просто оказался безвкусным, вроде и плохих сторон в нем почти нет, но и хорошие стороны в сценарии найти практически невозможно.

А так, если собраться с мыслями, а потом выключить мозг и забыть о своем цинизме, «Дилан Дог» все же, похвастается стильной атмосферой. Поначалу я ожидал крепкий нуар, мистический детектив в лучших традициях «Города грехов», то есть очень мрачное кино. Это не совсем так, фильм получился очень ярким и утренним, иногда стоит порадоваться над главным героем. По сюжету, он не живет «сегодняшним» днем. Одевается он по старому, его автомобиль это настоящая ностальгия, он не пользуется современными приборами, он даже понятия не имеет что такое цифровой фотоаппарат. Это чудесный и непредсказуемый ход сюжета, всё это не делает детектива неумелым, он находит загадки и разгадывает их. Все это очень стильно выглядит, так что, фильм еще вполне жив из-за главного героя. Можно согласиться, местами юмор был действительно хорош, за юмор отвечал его напарник-зомби. К слову, зомби здесь не совсем те зомби, о которых вы думаете. Оборотни не те, которыми вы их представляете на данный момент. А вампиры чем-то были сперты из «Блэйда». На вид кинокомикс не стандартный, но это только на вид. Внутри это чистый штамп. Очень красивая картинка снаружи, но внутри это типичный предсказуемый детектив, только мистический. Но даже с мистикой, суть минуса остается той же. 

Правильным ли оказался выбор режиссера Кевина Манро? Среди его работ есть лишь «Черепашки-ниндзя» 2007 года, что оказались средним и проходным мультфильмом. Я считаю, что надо было подбирать более известного или хотя бы умелого человека. Но и стоит сказать спасибо, что не подобрали там какого-нибудь Уве Болла или ему подобных. Даже пусть Манро человек далеко не уровня Скотта, Кэмерона или Спилберга, для второй работы неплохо. Хотя конечно без слов «мог лучше» здесь не обойдется, «Дилан Дог» кишит минусами, а ведь и плюсы были. И еще во многих моментах, ты начнешь плеваться словами, где вообще такого человека нашли? Постановка была скучна. Видеоряд не блещет ни отменной работой оператора, ни дорогими спецэффектами, ни зрелищным экшеном. Кстати, те самые недоработанные спецэффекты с первого трейлера, так и остались недоработанными. А как посмотреть и забыть, это можно сделать. Провалом его также нельзя назвать, но когда я эти проблемы пишу, мое решение резко меняется. Режиссер неудачно подобран. И вообще, почему фильм так долго лежал на полке? Снимали его на самом деле не так быстро, как многие думают. Если студия хотела исправить многие ошибки, то они все ровно остались.

Если поговорить о приятном, то Брэндон Рут идеально смотрелся в обличие Дилана Дога. По мне так, он играл не настолько картонно, как в «Возвращении Супермена». Но у него и не такая роль, вроде той, что в «Скотте Пилигриме». Он скорее не играл, а просто являлся очень приятным дополнением к просмотру, он тут крут, старомоден, это актеру к лицу, и ему больше ничего не надо для похвалы. Также замечался с хорошей стороны Сэм Хантингтон. В своей роли, он смотрелся весело, он развлекал народ перед очередной серьезной бойней. Актер не настолько  максимально вжился в своего персонажа, но просто ради улыбки, обратить внимание на него стоит. Больше никто из актеров не запоминался, вроде и играли неплохо, но смотреть на них мне как-то не хотелось.

Итог: Стильный, где-то забавный, нестандартный, крутой и необычный только лишь на вид, есть достойная задумка и удачно выбранный актер. С другой стороны, фильм невыносимо пуст, предсказуем и скучен, ему не хватало больше звезд, бюджета, качества и экшена. Сценарий затянут и шаблонен, постановка дешева и уныла. Да и тема мистических детективов заезжена до дыр. Были классные моменты, но в целом интересным его назвать крайне тяжеловато. Тут так сказать, исключительно на любителя, больший процент людей картину не примут.