Фильмы про вампиров, зомби и оборотней снимают довольно часто. Но объединяют всех этих созданий для одного кино редко. В этой картине, прежде всего основанной на комиксах, которые выходят с конца 80-х, есть свой стиль. Может, фильм не бесподобен, но при небольшом бюджете смотрится прилично.

Дилан Дог – персонаж популярных итальянских комиксов, который работает частным детективом. Также он поддерживает контакт с существами, которые скрываются от нас. По сюжету фильма, Дилан больше не вмешивается в дела нелюдей, что бы они не творили. Но судьба заставляет его взяться за ещё одно таинственное дело и помочь девушке, чей отец был убит каким-то неизвестным существом. Таким образом, Дилан  Дог должен узнать какие планы у кого на уме. Сам фильм является, скорее всего, чёрной комедией, чем фильмом ужасов, ведь страшного здесь ничего нет – только юмор и экшен.

Режиссёром кинокомикса выступил некий Кевин Манро, возродивший четыре года назад Черепашек-ниндзя в виде неплохого полнометражного мультфильма. На мой взгляд, его вторая работа получилась хорошей, хоть и не стала коммерчески успешной. Среди известных имён можно выделить лишь актёра Брэндона Рута, который не так давно исполнил роль Супермена. Сэм Хантингтон, сыгравший помощника главного героя, смотрелся с ироничной стороны, что не может не радовать.

Ну и в итоге, получилось проходное кино, которому чего-то не хватает для того, чтобы быть лучше. Фанатам комиксов, к которым отношусь и я, фильм советую посмотреть.  Остальные же зрители пусть решают сами – смотреть или не смотреть, ведь есть вероятность, что данная картина понравится не всем.

Вердикт: на любителя.