Одноименный комикс я просмотрел мельком, просто перед фильмом что бы оценить как перенесли персонажей, но комикс действительно затянул, и его экранизация заинтересовала еще больше. Но желание увидеть фильм поутихло, когда фильм медленно, но верно начал проваливаться в прокате США, а критики его разругали очень сильно. Но все же меня проект интересовал, и вот дождавшись версии с оригинальной английской дорожкой, что бы оценить весь юмор я этот фильм и посмотрел.

Если сравнивать с комиксом, то тут есть стилистические изменения, но не более того. Дух комикса сохранен, но давайте судить 'Хроники вампиров' как отдельный фильм, без сравнения с комиксом. Тогда же найдутся претензии к создателям фильма. Во первых мне показалось, что спецэффекты выглядели довольно дешево, нет бюджет не очень большой, это я  понимаю, но вроде актеров дорогих нет, так что можно было сделать фильм более эффектным. 

А вообще это же не экшн, что бы все взрывалось, 'Хроники вампиров' прежде всего черная комедия, жанр который я действительно люблю, и ценю фильмы, так как достойных мало. И 'Хроники вампиров' в этом плане не разочаровывают, есть тут откровенно черный юмор, причем даже забавный, есть смешные моменты, но к сожалению в фильме в общем-то смешных моментов много насчитать сложно, так как их не много, но по фильму разбросали довольно умело.

К сожалению этот фильм затянут, нет динамики, или хотя бы чуть-чуть увлекательного сюжета, тот который есть выглядит не сильно интересным, скорее просто связывающим то, что происходит на экране. Что удивило это не плохая режиссура, но Кевин Манро постоянно отходит от сюжетной линии и акцентирует внимание на мелочах, на картинке, или лоске отдельных сцен, но не на сюжете, правда такие отступления случаются довольно не часто, что радует.

Сам фильм действительно очень стильный, на удивление с таким бюджетом фильм получился, ярким, красочным, и действительно запоминающимся. Есть тут и приемы режиссерские, позаимствованные из других Голливудских лент, особенно ясно это станет в самой первой сцене фильма. И по фильму есть такие сцены где думаешь, что снимали в Голливуде, на какой-то крупной студии, техника то как раз такая же. Хочу опровергнуть то, что вы сейчас подумали увидев надпись в графе страна производства США. На самом деле фильм снимался частично на деньги Италии, и снимался не на крупной студии.

 Безусловно хорош получился видеоряд, а саундтрек прекрасен, по отдельности тоже послушать можно, а вместе с картинкой он сочетается прекрасно. Апогеем всей яркости, и сочетания таких факторов является шикарная замедленная сцена, под музыку, с кучей оружия, действительно запоминается больше всего именно она. 

Еще один минус это, то что развязка, которая в общем-то должна являться неожиданной, можно предугадать заранее, если внимательно смотреть фильм, а сама развязка слишком быстро проносится, ведь фильм только набрал обороты, начинаешь думать, что сейчас начнется приличная по времени развязка, а тут облом, все происходит очень быстро, и фильм набравший скорость тормозит.

Порадовали актеры, в общем-то Брэндон Рут играл и раньше хорошо, но по настоящему я начал его замечать в фильмах, только после роли одного из бывших (тот самый веган) в легендарном 'Скотте Пилигриме против всех', тут он сыграл действительно хорошо, и вообще в образ вжился очень хорошо. Не доигрывала весь фильм Анита Брием. Приятно было увидеть тут не большую роль Петера Стормаре, и конечно хорошо сыграл уже комедийный образ Сэм Хантингтон, большая доля юмора была на его плечах.

Итог: неплохая экранизация комикса, другая от оригинального комикса, но хороша по отдельности, как самостоятельное произведение. 'Хроники вампиров' это стильное, яркое кино, с элементами черной комедии, кино местами смешное, местами же драйвовое, но минусы тоже имеются, что действительно обидно, но все же фильм неплох.