За свою жизнь я пересмотрел не мало фильмов о зомби, но с таким фильмом я столкнулся впервые!!! Начал я смотреть фильм только исключительно из-за названия. 

Минусы фильма:

1. Жанр фильма ужасы, комедия, но я считаю, что жанр ужасы стоит убрать из этого фильма. так как на протяжение почти всего фильма я смеялся. 

2. Игра актеров: давольна жалкая и бональная. 

Его плюсы: 

1. Довольно интересная идея фильма

2. Порадовал фильм присутствием красивых девушек в особенности Дженна Джеймсон.

3. В нем были действительно не плохие танцы, а точнее стриптиз.

4. И  я считаю композитор Bill White Acre со своей задачей справился музыка очень классная и подобрана идеально! 

И если учитывать все эти плюсы то ямогу поставить такую оценку.

Оценка 

7 из 10