Эксклюзивный фильм, подобия которого я больше не встречал. Фильм очень отличается, а главное сама идея сценариста, что 'вирус' на женщин действует не так, как на мужчин, меня очень порадовала. 

Игра актёров, по ней не могу сказать, что другие более профессиональные актёры сыграли бы лучше.

Я не самый большой фанат 'творчества' Дженны Джеймсон, но не могу отметить её неотъемлемый роли в этом фильме, её героиня поразила меня своей неординарностью и 'Артиллерийскими' способностями.

Сценарий - 3 балла, игра актёров - 4 балла, итого - 7 баллов.

7 из 10