За свою жизнь я пересмотрел не мало фильмов о зомби, но с таким фильмом я столкнулся впервые!!! Начал я смотреть фильм только исключительно из-за названия.
 
Немного о фильме: В лаборатории происходит утечка вируса, находящегося в носителе которая превращает людей в зомби. Но она действует по разному, как на мужчин, так и на женщин. Мужчины превращаются в обычных зомби-людоедов без мозгов с одним только желанием - удовлетворить свой аппетит, а женщины становятся точно такими же зомби-людоедами, но у них сохраняются все те же качества которые присущу обычному человеку. И на пути у этого вируса встает стриптиз-бар. Так, как название говорит само за себе, дальше я так думаю смысла рассказывать нету! 

Ну а теперь непосредственно к разбору фильма:
 
Минусы фильма:

1.Жанр фильма ужасы, комедия, но я считаю, что жанр ужасы стоит убрать из этого фильма. так как на протяжение почти всего фильма я смеялся. 

2.Игра актеров: давольна жалкая и бональная. 

Его плюсы: 

1.Довольно интересная идея фильма

2. Порадовал фильм присутствием красивых девушек в особенности Дженна Джеймсон.

3. В нем были действительно не плохие танцы, а точнее стриптиз.

4. И  я считаю композитор Bill White Acre со своей задачей справился музыка очень классная и подобрана идеально! 
 
И если учитывать все эти плюсы то ямогу поставить такую оценку.

Оценка 

7 из 10