Идея о внезапном открытии существования загробного мира с каждым годом продолжает набирать обороты в киноиндустрии. Разница между мирами заключается в особенностях обитателей и во взаимодействии их между собою. Перед вами краткая характеристика существа из данного фильма.

Пункт 1. Вампиры. 

Кровопийцы не только по традиции объединяются в клан, но и неплохо зарабатывают в современно мире, владея одним из самых популярных ночных клубов. Для людей они настоящие наркодилеры. Придающая сил и энергии доза их крови вызывает привыкание ничуть ни хуже других наркотических веществ. Именно поэтому вампиры посчитали себя всевышними и контролирующими все и вся. 

Пункт 2. Оборотни. 

'Не стоит говорить с оборотными об убийстве, особенно о том, в котором они обвиняются'. 

Если вампиры были повелителями ночной жизни, то оборотни поставляли мясо. Тоже, к слову, для людей. Здесь каждый из нежити нашел свое место и приспособился к жизни в человеческом мире. 

Для справки:  создатели облика оборотней, вероятно, посмотрели не на ту картинку и перепутали их с гоблинами, ибо с волками существа получились даже отдаленно непохожими. 

Пункт 3. Зомби. 

Если сейчас вы подумали о разъяренных существах, пораженных вирусом, из 'Обители зла' или '28 дней/недель спустя', забудьте. Сравнить их можно разве что с героями из фильма 'Тепло наших тел'. Да-да, у них есть душа и желание реабилитироваться, вернуться обратно в собственные прошлые жизни. Достигается это очень и очень сложно путем прохождения курсов анонимных зомби и использованием всевозможных заглушителей смрадного запаха.

Пункт 4. Охотники. 

Если в фильме есть вампиры, то по традиции должны быть и охотники. Здесь опять же не обошлось без оригинальности и сокрытия тайны семейной организации истребления кровопийц.

Поправка:  на сей раз не понятно, кто представляет большую опасность: нежить или натасканная династия.

Пункт 5. Посредник.

Встречайте, Дилан Дог, главный герой данного творения. Красавчик со сломанной душой, когда-то в давности выполняющий работу по координации деятельности среди мертвых и оставивший свой пост в настоящий момент. Его редко можно увидеть улыбающимся, поэтому, пожалуйста, будьте внимательны и не упустите важные моменты.

Пункт 6. Человеческая раса. 

'Вы, люди, такие предсказуемые: двигаешь за одну ниточку - двигаются ноги, двигаешь за другую - появляется пистолет'.

На фразе, сказанной главарем вампиров, описание можно завершить, поскольку ни о каких людях, кроме Дилана, здесь речи и не шло изначально. То есть они как бы и есть, но их нет на деле, кроме, конечно, прохожих на улицах и полицейских. Иначе как еще можно объяснить тот факт, что свечение на небе, масштабные взрывы и огромные существа, крушащие все на своем пути, не вызвали никакого внимания и подозрений.

Просмотр - еще одна глава на пути познания нежити. Новые свойства и открытия - да, захватывающий сюжет - нет. Разве что финал может удивить. 

6 из 10