Фильм 'День выборов', надо отдать должное поработавшим над ним, очень неплохо развеял задумчивость и эмоциональную усталость последних рабочих дней этой недели. Смеялся. И не один раз. Многие шутки удались, успешно 'выключили' лампочку скептицизма во взгляде на экран. Тема манипуляции сознанием избирателя практически не обыгрывается, сценарий надстраивается на быт будней самих агитаторов, вокруг него. 

Бесшабашная в каком-то смысле сатира над российскими политическими реалиями. И пускай выборы губернаторов отменены: историческая правда совершенно не суть важна. Интерьеры политкоридоров под несерьезным углом зрения - вот, что очень весело получилось. Ощущение от просмотра: капустник чудаков, чудаков с характерами, порою доведенными до того самого фарса, что делает их в чем-то очень схожими с прототипами настоящего. 

Переодетый в священника пьяница, исполняющие 'детский шансон' настоящие 'Иванушки int.', Сергей Шнуров с главными словами о выборАх, футбольный комментатор Василий Уткин в роли простачка с темным прошлым, из которого горе-пиарщики делают 'конфетку'. Выборы, выигранные по ошибке. И т.д., и т.п. Как говорится, 'как здорово, что все мы здесь сегодня собрались'! Кстати, о последнем. Андрею Макаревичу можно аплодировать за фееричный вариант туристического бардовского пения у костра! Не разочарован. Просто. Незамысловато. И не глупо на самом деле. Фильм можно смотреть.