Квартет 'И' - комический театр, снявший для нас кино. Можно ли с уверенностью сказать что фильм состоялся не знаю. Но пародию на Новогодний огонек мы получили хорошую. Много песен непринужденный сюжет, а главное все пьют, все кроме женщин и Камиля, который непонятно по какой причине не пил, видать испугался командира штаба Сашу, хотя стоило ли это его переживаний? Конечно нет. 

Вот такой вот фильм, точнее 'Огонек'. Смотреть его после тяжелого рабочего дня вечером, когда ничего кроме как расслабить уставшие мышцы и не надо. Хорошая театральная постановка? Да. Комедия? Определенно. Фильм? Пожалуй нет. Как то все очень несерьезно. Что очень выражается в диалогах и в случаях когда наши 'теплоходцы' откровенно врут избирателям. 

Но все равно я думаю все будут рады увидеть много знакомых лиц, которые особо в фильмах и не показываются. Лично для меня это радость воплотилась в участие в проекте Уткина, который по своей роли не любит футбол, очень иронично. А зритель обрадуется увидев много певцов от Валерия Сюткина до рэпера Сереги. 

Итог таков, что заядлым киноманам я посоветовал бы обойти этот спектакль стороной, но простому человеку для души эта картина приглянется. Но смотреть ее надо для разрядки мозгов, когда они чем-то напряжены, иначе не будет должного эффекта. Посмотреть есть на что, особенно выделяется отец Иннокентий. 

P.S. И все таки концовка очень забавная получилась.