Прекрасный фильм, с удовольствием смотрел его несколько раз.

Пересказывать сюжет не вижу необходимости, хотелось бы только обратить внимание на один момент, который почему-то, к сожалению, подмечают не все. Речь идет о заключительном концерте в ДК, а именно об очень недвусмысленном намеке на 'одурманивание' нашего народа в почти что прямом смысле этого слова. Обратите внимание на контингент зрителей, собравшихся на 'шоу': там и простые работяги, и интеллигенты, люди разных возрастов. Это мы с вами, все те, кто покупается на красивые 'фантики', в которых заложен яд. Так случается каждый день, когда мы смотрим новости, читаем газеты, принимаем навязываемые нам готовые решения: что есть, во что одеваться, какие фильмы посмотреть, за кого голосовать. 

Относительно выборов, ради исторической справедливости нужно напомнить, что никогда никакой народ не в одной стране не решал политические вопросы - всегда власть имущие создавали иллюзию выбора, используя различные технологии, коим несть числа, а мыслящие люди выставлялись маргиналами или же приглашались во власть.

'День выборов'. Возможность выбора есть наглядное проявление свободы личности. 'Быть или не быть?' - таким вопросом одурманенный человек, задавленный повседневной текучкой и бытом не задается, потому что решить его САМОСТОЯТЕЛЬНО он не сможет. 

'На горе стоял казак, он Богу молился... а еще искал казак Правды для народа'. Будем мыслить, искать правду, не верить проходимцам, не покупаться на дешевую ложь. 

Думается, данный фильм доставит удовольствие не только своим искрометным юмором, отличной иронией, но и более фундаментальным подтекстом (осознавали ли это создатели фильма?).