Я думаю, все, кто зашёл сюда и читает это, смотрели и Krrish, и Koi Mil Gaya. Обсуждать эти фильмы надо отдельно, здесь же нужно помнить не столько предысторию, сколько чувства, ощущения, определенную атмосферу, которая есть в одном и в другом фильме.

К сожалению, в этом фильме это всё потеряно. Нет, например, того молодежного задора, легкости, беззаботности у Кришны, как в предыдущем фильме, он стал пожалуй слишком серьезный и спокойный. Как будто это не тот Кришна.

Но даже не это самое печальное — печально, что фильм увели совсем за рамки того, что мы видели в первых двух — теперь это даже не фантастика, это нечто в духе Люди-Х и самого супергеройского кино, какое только можно представить и увидеть в комиксах. Связь с реальностью потеряна окончательно.

Несмотря на «обновленый» жанр, местами дешевые спецэффекты, странное сочетание жестоких сцен и детско-подростковой истории, омерзительный продакт плейсмент, ляпы (как без них?), фильм держит в напряжении и смотрится вполне интересно. Хотя, как и в анекдоте про Роллс Ройс без двигателя, «едет» это всё на репутации предыдущих фильмов. И только поэтому я отметил отзыв как нейтральный.

Примерно в середине в фильме ненадолго появляется обнадёживающий яркий «просвет» во всём этом глобальном помутнении, и связано оно с ролью Кангны Ранаут, которая играет Каю. Отличный образ и отличная игра. Это некая центральная фигура фильма, вокруг которой качаются огромные весы добра и зла.

Ритик Рошан держится молодцом, но как-то былой лёгкости, которая так захватывала в «Кррише» заметно поубавилось. Актёрское мастерство Приянки Чопры по-прежнему вызывает вопросы, но по крайней мере стала пластичнее — в предыдущем фильме даже несложные танцевальные движения давались с трудом. Вивек Оберой с ролью главного и страшного злодея справился очень хорошо — определенно его роль.

Итак, если подвести черту под этим всем, то очень и очень жаль. Хотелось либо запомнить этих героев, какие они были до этого фильма, либо увидеть их, по крайней мере, в более реальном продолжении.

5 из 10