Фильм «День выборов» - это не просто веселая комедия, но также и сатира на процесс предвыборных баталий. 

Можно сказать, что данная кинолента вобрала в себя все основные методы и приемы воздействия на избирателей, пусть и в таком гротескном, гиперболированном и пародийном виде. Некоторые реальные моменты избирательных кампаний здесь очень остро подмечены и высмеяны. Нехитрыми и далеко не честными приемами команда «Как бы радио» добивается не только своей цели, а даже побеждает на выборах. Их способы явно показывают процесс манипулирования народом. Заставляют выбрать не того кандидата, который может реально помочь своим избирателям, а того, кто принесет больше выгоды таинственному покровителю. 

Пусть это всего лишь и фильм, в котором предвыборная гонка представлена в гипертрофированном образе, но ведь этому всему есть свои причины и зачинщики, благодаря которым и появляются подобные пародии. 

Несмотря на беспорядок, происходящий в их избирательной кампании, которая состоит из постоянного пьянства практически всеми участниками команды, неорганизованности и несерьезности отношения, им удается использовать отличные приемы воздействия на избирателей. Организация концертов с участием разных знаменитостей, которые приходят по душе слушателем, помогают расположить к их кандидату больше народа. А что стоит пресс-конференция с алкоголем.

Вранье – эта главный способ их достижения победы на выборах. 

Из любых сложных ситуаций, которые становились у них на пути, работники радиостанции выходили с блестящими идеями, располагающим им только в плюс. Их предвыборная команда, как мне кажется, использовала грамотные подходы к электорату, они знали к какому типу населения обращаются и что им необходимо представлять, чтобы на них повлиять. Да и чтобы провести все это правильно необходимо иметь немалый ум. Поэтому агитация Цаплина и показала большие результаты. 

Конечно, лично для меня печальным является то, что не только в фильме, но и в жизни используются хитрости и вранье для победы на выборах. И то, что большинство народа можно подкупить некачественным материалом рекламы или при помощи певцов с отсутствием голосов и наличием бескультурных текстов песен. Да работникам заводов и большинству населения не до высоких и тонких культурных аспектов в жизни, но стремиться к хорошему надо всегда. Но этого не происходит, мы просто этого не хотим.  

Что сказать об актерах? Они смогли создать атмосферу комедии для многих и для меня вроде. Больше всего понравился Михаил Ефремов. Но вот шутки немного все же не по мне, в основном мне было не очень-то смешно.

Безусловно, стоит понимать, что фильм – это сатирическое представление реальности, удачно высмеянный процесс избирательной гонки, но если убрать всю многослойность и пародийность, то получаются настоящие выборы с агитационными предвыборными технологиями. Власть, как правило, создает иллюзию выбора, используя различные технологии, коим несть числа.

Принято ставить оценку, так что:

 5,5 из 10