Не довольствуясь театральными подмостками, вполне себе успешный спектакль «Квартета И»  трансформировался в одноимённый фильм «День выборов», который, случайно или нет, как раз к выборам, вышел в широкий прокат наших кинотеатров. Ко времени.

Трансформация спектакля в фильм прошла с минимальными изменениями и без лишних бюджетных затрат. Всего-то – часть действия перенесена на борт корабля «Александр Абрамов», зато всё остальное почти без изменений. Да и состав исполнителей мало  отличается от тех, кто выходит на театральную сцену. И, если вдруг кому-то покажется, что роль незадачливого кандидата в губернаторы Игоря Цаплина - это дебют Василия Уткина, то придётся того разуверить: меняясь с Александром Цекало и Валдисом Пельшем, Василий давным-давно играет эту роль в спектакле «Квартета И».

Модернизация спектакля состоит главным образом в том, что играющую немаловажную роль в этом представлении музыкальную составляющую поручено исполнять не традиционной для него группе «Несчастный случай», а сборной команде знаковых российских исполнителей, куда оказались призваны (или пошли добровольцами) матерщинник Шнур, приблатнённый Серёга, Владимир Шахрин из «Чайфа»,  примерившие облик трансветитов «Уматурман», отрастившие усы «Би 2», всё такие же  «Иванушки Int», стиляга В. Сюткин и геолог А. Макаревич.

Опасения о том, что нам будут втюхивать политическую пропаганду, надо отмести разом и навсегда:  это кино не о политике, а об издержках производственного процесса. Таинственный некто Эммануил Гедеонович, скрывающийся за непроницаемыми стеклами членовоза, дает мастерам пиара заказ раскрутить нужного человека в горячем регионе,  а те,  за хорошие деньги готовы продвигать в массы хоть шипучку, хоть губернатора.

Однако, производственный процесс, вместо того, чтобы плавно плыть по волнам реки Волги, неожиданно гулко скачет по ухабам нестыковок, неувязок и личных конфликтов действующих лиц. Собственно, на этом и построен сюжет фильма, где в спешке и горячке аврала  случается всё и всякое.

Но, главное, всё это очень смешно. Смешат все. Естественно, «квартетчики»: Леонид Барац, Ростислав Хаит и Камиль Ларин. Особый знак отличия – Михаилу Ефремову – за очень «живого» попа, который, сдаётся, был сыгран им на минимуме усилий, но на максимуме личной харизмы, позволившей актёру «зажигать» в каждом эпизоде со своим участием. Евгений Стеблов живописно пародирует эксцентричного директора местного драмтеатра, а Александр Семчев  демонстрирует высший пилотаж, изображая из себя фактурного губернатора области.

Разумеется, отдельный повод повеселиться – вставные музыкальные номера, то, где они исполняются и кем. Пикантно смотрится выступление «Иванушек Int» перед военнослужащими срочной службы или Серёга – в цехе ликёроводочного завода. Но, главное, - тексты. И, если прочие играются, ударяя рифмами по цензуре, то Андрей Макаревич добавляет к этому несколько капель отчаянного диссидентства.

Бюджет у фильма, можно предположить, не блокбастерный, отчего пришлось пожертвовать массовкой, которая совершенно выпадает из кадра и  действия, представая набором неодушевлённых статистов, притом, что в большинстве своем  всё происходящее снято в настоящих интерьерах и на живой натуре. Ближе к жизни. Близко.