Знаете,я скажу о НЕДОРАБОТКАХ,НЕСТЫКОВКАХ и т.д.

1.Область,о которой идет речь - Самарская(или Саратовская, извините,не запомнила), а машины - с цифрой 69 на номере! Кто не знает, 69 регион-Тверская область! И еще, где-то в конце показывают церковь, затонувшую наполовину. Это Тверская область, это город Калязин, точно помню, лично была там. Это номер раз.

2. Номер два. Ребята, кто у нас отменял цензуру? Извините, даже песня Шнурова режет ухо! Хоть последнее слово и 'заглушается', всем понятно, что сказал Сергей. А Серега? что он там приговаривал в песне. Да, все завуалировано, но для кого это слово осталось тайной?!

3. Под цифрой 'Три' хочу сказать: здесь есть нарушение закона. Закона о средствах массовой информации, статьи 4. Запрещается пропаганда наркотических средств. А в самом конце один из гл. героев запихнул в сценический задымитель 15 кг анаши. В результате дым получился 'ароматным', и все зрители вместе с выступающими разом 'повеселели'. Разве это не пропаганда?! Да за такое и посадить могут!

4. Под 'четверкой'  хочу сказать, что священника из кадра можно и убрать. Что это такое? 'Церковный деятель' в лице Ефремова вечно пьет водку и злоупотребляет полномочиями 'якобы священника'. Не думаю,что это понравится церковникам.

5. Слишком много алкогольной темы. Герои вечно пьют,и это не осуждается ни героями,ни самим автором. Для нашего времени, когда правительство'активно', но все же борется, с алкоголизмом,это не в кассу. Ну как этот фильм прошел на экраны,а ? Я не понимаю!

В общем, точно скажу, что фильм понравится тем, кто любит выпить и погулять. Но я считаю, что такое ВО ВСЕХ КИНОТЕАТРАХ показывать все же НЕ СТОИТ.