Восприятие зрителем любого фильма зависит от жанровой направленности, от степени серьезности мыслей и их подачи. Потому разбирать фильм «День выборов» в попытке найти его недостатки – непростое дело. Ведь отнестись к самому фильму на полном серьезе – неправильно, даже учитывая, что любопытные мысли «на злобу дня» присутствуют. Но с точки зрения того, что он, равно как и любой другой фильм, создавался по определенным правилам киноискусства, ничего другого и не остается. «День выборов» – пусть и музыкальная комедия, имеет все необходимые параметры и особенности продукта, что бы считаться художественным фильмом, а значит и разбор его произойдет по всей строгости.

Главные проблемы у «Дня выборов» с сюжетом. Дан массажист Цаплин и за неделю необходимо провести предвыборную кампанию, дабы отобрать несколько процентов голосов у остальных кандидатов. Во-первых, совершенно неясно для чего это вообще нужно. Во-вторых, существуют определенные сроки установленные законодательством относительно всех мероприятий агитационной «гонки». И за неделю до дня выборов ее уже нужно сворачивать, а не начинать. В-третьих, постоянно говорится о Поволжье, но не уточняется, какая именно область станет ареной «боевых» действий. Что развязывает руки авторам фильма и позволяет закончить фильм так, как он закончился, но само по себе является одним большим недоразумением. В-четвертых, за дело берется всего лишь радиостанция «Как бы радио», в чьих руках просто не может содержаться вся необходимая сила для проведения такой масштабной операции. Что уже доводит весь сюжет до абсурда. В пятый и многие последующие пункты можно внести события просто невозможные для реальной жизни, даже в нашей стране. Например, поведение нынешнего губернатора Емельянова, который вместо проведения своей предвыборной кампании «убивает» время в Москве и вообще мало что делает для сохранения своего поста. Или вся история с генералом Бурдуном. А то, как лишь при упоминании имени Иммануила Гидеоновича герои выпутывались из всех своих проблем с криминальными силами Поволжья? А проживание в каком-то поселке, казачьего типа 10% населения всей самарской области? А явные проколы на пресс-конференциях и прочих выступлениях кандидатов? Почему они остались незамеченными никем, кроме зрителей самого фильма?! И многие другие неувязки, сюжетные линии, обозначенные, но не получившие продолжения?! Весь абсурд, творящийся на палубе теплохода и на подмостках приволжских городков ирреален в самой высшей степени.

Что касается действующих лиц…. Вообще и в советском кино, нужно признать это, многие комедийные актеры переигрывали. Это является издержками театрального прошлого и настоящего артистов. Но для советских и позже российских зрителей переигрывание являлось атрибутом «наших» комедий. Вполне естественным и таким близким. Ведь каждая эмоция, так явно отражающаяся на лицах, понятна и вызывает лишь положительные эмоции. Ах, какая игра! Излишнее эмоциональная. Этот фильм сложно назвать прямым потомком тех старых лент. Но элемент переигрывания главных действующих лиц присутствует не в меньшей степени. Конечно, для комедии, призванной смешить и развлекать, это приемлемо. А если бы актеры так кривлялись в серьезном кино? Это осталось бы непонятым. Отдельно со знаком «минус» нужно отметить Василия Уткина. Он прекрасный футбольный комментатор и человек обладающим хорошим чувством юмора, но вот на съемочной площадке казался лишним элементом. Не сказать, что все было плохо, нет. Уткин держался перед камерами очень естественно, что уже огромный плюс для непрофессионального актера. Но нельзя сказать, что он сыграл Игоря Цаплина. Скорее верится в то, что товарищу Василию отбило память, и он случайно попал на пароход к нашим героям. Многие второплановые персонажи брали свое лишь харизмой, а далеко не актерским талантом. Зрители так давно привыкли к этим лицам и к тем амплуа, в котором они выступают, что на мелкие детали и нюансы просто не обращают внимания. Перед камерами они исполнили, повторили то, что разучивали для других проектов, показали зрителям именно то, что они ожидали увидеть. Не более того.

Также отдельно, но по другим причинам остановлюсь на Камиле Ларине. Думаю, для многих российских зрителей это не было заметно, но он говорит по-татарски с чудовищным русским акцентом. Конечно в «Дне выборов» это мелкая деталь, но факт остается фактом. В голливудских фильмах никому не нравится, когда роль русских исполняют иностранцы с такими акцентом, что разобрать смысл фраз затруднительно. 

Далее, отметим практически полное отсутствие цензуры в речевых оборотах героев фильма. Особенно, что касается песен. Этот фильм завялен как комедия, безо всяких ограничений зрительской аудитории по возрасту! Этот фильм не сильно повлияет на словарный запас российских детей, но такое обычное применение в фильме бранных слов не должно становиться практикой.

Теоретически можно найти еще один возможный негативный момент в данном фильме. «День выборов» - не просто веселая комедия, но также и сатира на процесс предвыборных баталий. Некоторые реальные моменты таких кампаний здесь очень остро подмечены и высмеяны. Это можно назвать плюсом. Но также они гротескно преувеличены. Нехитрыми и далеко не честными приемами команда «Как бы радио» добивается своей цели. Какой из этого может следовать вывод? Что народом на выборах манипулируют. Заставляют выбрать не того кандидата, который может реально помочь своим избирателям, а того, кто принесет больше выгоды таинственному покровителю. Что для самого губернатора самое важное время – недели кампании, а не те годы, которыми он будет управлять областью. Что обещания, обещаниями так и останутся. В верных пропорциях и правильно поданые, такие мысли могут помочь зрителю сделать осознанный выбор, а не тот, что ему навязывается. Но верно ли соблюдены эти пропорции здесь? Не решит ли внимательный зритель этого фильма, что выборы, отдание им голоса за своего кандидата ничего не решит и не будет ровным счетом ничего значить для народа, чьей частичкой он является? Ведь наглядно показана изнутри, пусть и гипертрофированно, сама организация избирательного процесса? А не повлияет ли фильм на сознательность каждого гражданина России?!

Ну и напоследок нужно отметить, что фильм не оставляет впечатление цельного и сбалансированного продукта. Это капустник, вобравший в себя театральных актеров и театральную же постановку, многих известных личностей кино и шоу-бизнеса, веселые песни и пляски, а также множество всевозможных шуток юмора.