А свобода есть только у одного слова. И слово это мое. (Отаман Парамонов) 

Фраза «новая русская комедия» в  последнее время потеряла в глазах любителей кино хоть какой-то позитивный смысл. Поэтому, услышав о новой комедии под названием «День выборов» сразу же почему-то напрашивались ассоциации с фильмами типа «Даже не думай» или «Здравствуйте, мы ваша крыша». Тема выборов, конечно, актуальная, но вот как-то не верилось, что создателям удастся что-то путное.

Завязка фильма незамысловатая: креативная группа модной радиостанции получает задание провести избирательную кампанию кандидата на выборах губернатора одной из областей на Волге. Большая задача перед ними не стоит, всего лишь отобрать несколько процентов у фаворита гонки. На все про все у них около недели.

Творцами фильма является комедийная группа «Квартет И». Они умело перенесли успешную театральную постановку на широкий экран. Режиссером-постановщиком выступил Олег Фомин. У многих напросится сравнение с творением другой известной комедийной группы, недавно выпустившей свое «творение» на экраны кинотеатров. Так вот, даже пытаться сравнивать их будет оскорблением для первых.

Первое, что стоит отметить в «Дне выборов», так это отлично подобранный актерский ансамбль. Кроме профессиональных театральных актеров, который уже многие годы блещут на сцене, здесь мы видим известного футбольного комментатора Василия Уткина, сыгравшего кандидата в губернаторы, Михаила Ефремова в роли батюшки Иннокентия (блестящий ход сценаристов) и Александр Семчев в роли губернатора Емельянова, а также отличные роли второго плана. Чего стоит хотя бы парочка бандюганов, казачий атаман и начальник армейской части.

Сюжет прост, но не примитивен. Это просто надо видеть, как герои из дня в день попадают в самые сложные ситуации, и как умудряются оттуда выбираться. За время недельного круиза на палубе теплохода «Сергей Абрамов», они умудряются выступить на казачьем сходе, запустить завод по производству чапельников, завоевать доверие военных округа, с честью разобраться с бандитами, и даже предотвратить террористический акт. Короче смотреть есть на что, тем более, что крылатых фраз в фильме огромнейшее множество. Во время просмотра, словил себя мысли, что уже и не вспомнить, когда последний раз так смеялся во время просмотра комедии.

Также сложно описывая данное творение, не вспомнить о музыкальной его составляющей. Создатели умудрились собрать в одном фильме добрый десяток звезд эстрады. От эксцентричного Шнура и оппортуниста Макаревича до рокеров из Би-2 и кумиров 13-летних «Иванушек Int. ». Особенно, конечно, выделяется Шнур, сыгравшего самого себя. Его песню «Выборы» можно просто разбирать на цитаты, а вот последняя фраза – самая зачетная. Ну а больше всех меня порадовал Макаревич с песенкой «Снежинка». Песня присутствовала еще в первом кинематографическом опыте «Квартета» «День радио», в исполнении «Несчастного случая», но вот Макаревич сделал их как маленьких. Есть еще номер Серёги с пародией на блатные песни, трансвеститы из «Уматурман» и много еще чего, но это лучше увидеть, вернее услышать.

Короче говоря, хорошее настроение после просмотра обеспечено. И если уж кто из любителей нового кино упал в депрессию после «самых лучших фильмов» и «новых ироний», то, посмотрев это кино, можно немного выбраться из тяжелых раздумий о будущем кинематографа. И что самое главное для жанра «комедия» - это было смешно.