Обыкновенное, семейное кино. Есть над чем посмеяться, и просто можно расслабиться и немного отдохнуть от всех перипетий бурной, так насыщенной негативом, повседневной жизни. Комедия, собственно, показывает публике всю абсурдность и глупость выборов, как явления в русском обществе, создатели посвящают зрителя во всю эту кухню с легкостью, и делают это так ненавязчиво и тонко, что создается впечатление, будто это вовсе и не кино, а жизнь, окружающая тебя, все происходившее и когда-то виденное тобой.

Конечно же, фильм заслуживает вашего внимания – сатира, которая в последнее время стала все больше жесткой, грубой, - здесь обрела вновь привычные для русского зрителя формы, и тем порадовала его. Во всяком случае, этот фильм не оставил плохих эмоций и его можно посмотреть еще. Возможно, он придется по вкусу многим.