Рейтинговое радио со своим весёлым и серьёзным коллективом получает задание от некого Эммануила Гедеоновича загадочного олигарха. Просьба заключается в поднятии рейтинга перспективного губернатора в области Средней Волги. Таким образом руководитель радиостанции собирает креативный коллектив, губернатора, секретарей, музыкантов и прочих помощников по электронике на один теплоход, плывущий по Волге. Во время плавания креативщики пытаются придумать слоган, рекламу, пытаются раскрутить различные фирмы и войска, в поиске лишних процентов для голосования купившегося народа.

Много о фильме сказать не могу, но он полностью оправдал свой слоган: «Форс-мажорная комедия». Действительно в фильме много, как и фарса, так и мажора. Картина пропитана неплохим юмором, забавными и энергичными героями, создающими весёлую атмосферу в фильме. 

Комедия вышла очень забавной, наверное, лучшей за последнее время из русских комедий. О ней много не скажешь, просто было приятно наблюдать за людьми, которые рады своей работе, которые не вешают руки и борются до конца, не смотря, насколько они влипли. Очень позитивное кино, добившее концовку фильма пред титрами весёлой надписью. Хорошее настроение обеспечено.