Фильмы о легендах рока и пагубном влиянии шоу-бизнеса, пожалуй, очень предсказуемы, но выходят не часто, поэтому каждый раз становятся бог знает каким событием. К тому же, нацелены они в самое больное место фанатам той или иной персоналии, и определённый доход всегда гарантируют. 

Лично я про The Runaways перед просмотром не знала и была стороной абсолютно не заинтересованной. Вот и получилось, что, откинув всю эту ауру популярности, я не увидела в этом фильме ничего особенного. Стандартная история про молодых и резвых, дорвавшихся до славы, сошедших с пути истинного, закончивших в том же трейлере, откуда начали. Ну как будто ежу не понятно, что рок-индустрия не самое лучшее место для воспитания пятнадцатилетней девочки… 

Заманухой фильма являются, в первую очередь, две девчушки, сбежавшие из Сумеречной саги в «сумасшедший» сайд-проект. Да, Кристен Стюарт и Дакота Феннинг уже не те милые личики и припудренные носики, но актёрская игра?.. Впрочем, Стюарт научилась закрывать рот и где-то нашла в себе настоящую рок-н-ролльную энергетику – и на том спасибо, как говорится. Феннинг, пожалуй, впервые пробует себя перед камерой в качестве женщины, а не дитя, и начинает эксплуатировать внешность. Кажется, я знаю, какой будет её следующий проект.

«Ранэвейс», безусловно, понравятся тем, кто:

А) следит за актёрской судьбой «сумеречных» звёзд;

Б) находится в возрасте наших старлеток;

В) злится на мир и мечтает о великих свершениях. 

Насчёт фанатов The Runaways не уверена. Во-первых, их у нас не так-то много, а, во-вторых, фильм мог быть и посерьёзней. 

6 из 10