Наткнувшись на «The Runaways» в рекомендательном списке фильма «The Doors», я сразу же решила для себя, что картина не только стоит просмотра, но еще и заслуживает положительной рецензии. Почему? На этот вопрос я и постараюсь ответить.

Начало. «The Runaways» - первая женская группа, добившаяся неимоверного успеха. Они были популярны и любимы слушателем, неординарность исполнения и уникальность стиля не могли остаться не замеченными. Джоанн – шестнадцатилетняя выросшая на улице гитаристка, которая не может жить без музыки, и она готова доказать миру,  что женщина имеет право на, казалось бы, доселе мужской рок-н-ролл. Шерри Керри – талантливая и совсем не юная пятнадцатилетняя девушка. Шерри становится дерзкой солисткой «The Runaways» и делает коллектив все более популярным и востребованным. Но все ли так просто в этом злом мире противоборства стальных титанов рок-н-ролла и робких, но напористых «The Runaways»? 

Реализация. Начнем, пожалуй, с актеров. Кристен Стюарт, на мой взгляд, великолепно справилась со своей задачей. Мало того, что актриса подошла к своей роли серьезнейшим образом, так она еще настолько глубоко погрузилась в свое амплуа, что невольно задумываешься, это вообще актриса это или настоящая Джоанн Джет? Кроме того, нужно отдать Кристен должное: ее внешний облик полностью соответствовал реальной Джоанн. Эта резаные, иссиня-черные волосы, кожаные брюки и электрогитара – вот она, настоящая Джоанн. Далее, Дакота Филлинг и ее Шерри Керри. Филлинг не столь заметна и натуральна, как Стюарт. Ее плачевное состояние после крепкой дозы наркотиков не внушало совершенно никакого доверия, а эпизоды горького переживания и отчаянных попыток передать излишнюю самокритичность и вовсе ей не удались. А жаль. Ну и, наконец, Майкл Шеннон в роли знаменитого продюсера Кима Флоули. Яркий человек, профессионал своего дела, он открыл «The Runaways», и мир поблагодарил его. Все верно.

Итог. Как ни странно, несмотря на все недовольства потенциального зрителя по поводу актерского состава, несмотря на заверения кинокритиков в провале проката, картина не только внушает крепкое доверие, она еще и заставляет сопереживать и мысленно бороться вместе с девушками за право играть рок-н-ролл. Живые 70-ые, отличная музыка, Мама Анархия и все к тому прилагающиеся. Отлично!

6 из 10