Давно я хотела посмотреть этот фильм и вот наконец-то моя мечта сбылась.

Фильм я еле досмотрела. Почему? Потому что есть сцены, которые мне не нравятся. Да, понятно, что в такие годы все это было актуально. Да и сейчас наркоманов много. А тема секса, насилия остается и сейчас.

Главная мысль фильма - это появление женщин в рок-н-ролле.Никогда еще не было женских групп в таком жанре музыки. И скажу, что идея фильма удалась, но есть многое, что мне не по вкусу.

Кристен Стюарт и Дакота Фаннинг играли главные роли - Джоан Джетт и  Шери Кюрри.В этом фильме я не видела ту Беллу Свон и ту вампиршу Джейн из свиты Вольтури, какими бы их увидели многие фанаты саги Сумерки. Нет, я видела двух рок-н-рольщиц. Я считаю, что на роль Джоан правильно подобрали актрису. Крис внешне очень похожа на Джетт, а голос..Я не сказала бы, что у Крис голос девчачий. Наоборот очень даже мужской! Дакота сыграла отлично свою роль. Кстати скажу еще одно слово о Крис. Например, я не заметила, что она играла с открытым ртом. Может она решила полностью измениться и показать зрителю, что она-актриса, а не девушка, влюбленная в Эдварда Каллена?

И надо замолвить словечко о музыке. Песни группы The runaways просто потрясающие. Думаю, если бы я жила в их годы, то обязательно бы раздобыла их автограф и попала бы на их концерт.

5 из 10