Фильм заинтересовал возможностью посмотреть на восходящую звезду Кристен Стюарт в амплуа диаметрально противоположном Сумеречной Бэлле. И не остановил даже тот факт, что тема Секс - Наркотики – Рок-н-ролл мне совсем не близка. В итоге пришлось уговоривать себя досмотреть фильм до конца, ибо наблюдать за тем, как юные души весело пускают свою жизнь под откос, оказалось тяжелым зрелищем.

Быть может причиной негативного восприятия, является само творчество группы Runaways. Один мой знакомый, сильно увлеченный энергетикой, как-то сказал, что подобная музыка выходит из анусной чакры. И я в принципе понимаю, о чем он. Слушая ее, возникает желание – напиться до отупения, обкуриться и отыметь то, что рядом упало. На утро ощущение от жизни будет премерзкое. И тогда опять все по замкнутому кругу, точнее по регрессирующей спирали.

Фильм, как продукт сделан качественно и режиссер с задачей справился. По крайней мере, равнодушной я не осталась, а это одна из задач искусства. 

Но понравилась бы вам дорогая книга, с глянцевой бумагой и шикарными иллюстрациями про алкоголизм или детей беспризорников? Вот и мои субъективные ощущения от фильма были также противоречивы.

Хочется отдельно отметить работу актеров.

Майкл Шеннон весьма убедителен в роли развращенного и развращающего ублюдка. Замечательная, на мой взгяд, работа!

Кристен Стюарт. Пока не показывали  крупный план ее лица, а соответственно и эмоций, образ совпадал. В этом фильме она оторвалась, давая выход своей запрятанной внутренней «хабалке», но без огня. А жаль, ведь у юной Джоан Джетт в глазах плясали черти. У меня сложилось впечатление, что Кристен, надевая любую маску, она все равно остается собой и играет себя. Но мне, как зрителю, хочется полного перевоплащения, чтобы забыть про существование актрисы и переживать за героиню. И это превосходно получается у Дакоты Фаннинг, которая создала цельный и сложный образ без единой фальшивой ноты! После её Черри, я окончательно убедилась, что ей вообще любая роль по плечу. Удивительно талантливая девочка.

Если кино – это способ достучаться до сердца, то этот фильм ворвался в моё без стука, нагадил там и ушел, хлопнув дверью. 

Ощущения, как будто подглядела в замочную скважину жизнь рокеров 70-х. 

А если подглядываешь, надо быть готовым, что тебе увиденное может и не понравиться.

5 из 10