Да-да-да, вы не ослышались именно Cherry Bomb, ведь посмотрев данный фильм могу отметить только Дакоту более или меннее положительным отзывом.

Отмечу-фильм посмотрела только ради Крис и Дакоты. Очень хотелось увидеть их в отличных от Сумерек ролях- бунтующие подростки, наркотики и рок-энд-ролл!!!

И... разочаровалась.

Кристен это сложно... при ее актерском багаже ролей, громаднейшего опыта... хм, в последнее время она меня не радует своей игрой... персонажи однотипны, как и ее игра.

Могу сказать: большего количества слова 'f*ck' не слышала ни в одном фильме... я понимаю, что она была рок-звездой и все такое, но лично для меня это большой минус, котрый отвлекал от самой игры. 

Почему-то Дакота Фаннинг не ругалась так много и играла намного лучше. Хотя бы ее персонажу- запутавшейся и слишком рано повзрослевшей девушке- я поверила.

Порадовало, что актрисы сами исполняли все песни, значит попытались проникнуть духом группы The Runaways.

Впрочем наличие неплохого саунда (после фильма несколько композиций навсегда заняли место в моем плейлисте) и задумка, спасла данное творение в моих глазах.

Так что в целом моя оценка

5 из 10