Если бы отечественный кинематограф вдруг разродился идеей снять фильм о группе 'Песняры', общественность, вероятно, удивилась бы.

У такого замысла было бы два варианта развития и результата: 

1. провальная чушь про советскую действительность, загубленные таланты и строгий ценз

2. светло-сахарное кино про сирень-черемуху, столичные пейзажи и модные редкие гитары...

В любом случае, все бы зависело от настроения фильма, от настроения сценария, от игры актеров.

Голливуд выпустил 'The Runaways' - историю рок-группы 70-х, которая никому бы ни была нужна, если бы не инициатива Джоан Джетт. Что сказать, Джоан - женщина феерическая, с энергетикой атомной электростанции, в черных одеждах и рок-бирюльках: имидж - все.

Фильмы о 'The Doors' и 'The Beetles' - совершенно другое дело. Значимость музыки  этих бэндов для эпохи была совершенно иной - культовой. The Runaways - кажутся на их фоне недоразумением, покорившем падкую на американщину Японию.

Теперь непосредственно о фильме 'The Runaways'.

Актерский состав, широко разрекламированный общественности, намозолил глаза папараци, журналистам и публике до и после выхода фильма. Популярные герои франшизы 'Сумерки' должны были сделать фильму о 'Беглецах' и рекламу, и аудиторию, как следствие.

Не скрою, что посмотреть 'The R.' я решила из-за участия в нем Кристен Стюарт, так как мне необходимо было узнать, на какие актерские таланты способен 20ти летний человек, которому повезло в Голливуде. Чтобы адекватно оценить игру Кристен и окончательно убедиться в вердикте, фильм я посмотрела 4 раза (дважды в оригинальной звуковой дорожке). 

Оператор честно крутился вокруг физиономии Кристен Стюарт, вылавливая зачатки эмоций на ее лице. Страстностью Джоан Джетт там не пахнет. Я надеюсь, что это вообще миф - об ее страстности. Возможно, в жизни Джоан действительно такая безрассудная феминистка с флегматичным характером и невменяемым лицом...

Дакота Фаннинг, вероятно, забыла снять лицо вампирши из Сумеречной Саги. Лишь в конце 'The R.', в моменте, когда Кьюри уходит из студии, на лице Дакоты промелькнули эмоции, некое подобие актерской игры.

Единственный яркий и убедительный персонаж удалось изобразить Скаут Тейлор-Комптон (Лита Форд). 

Ким Фоули в исполнении Шеннона - отвратителен, настолько, что иногда мне приходилось сцены с его участием прокручивать.

 У создателей фильма было два варианта: сделать сумасшедшее кино о 70-х, подобрать не растиражированных актрисок на главные роли, а талантливых и убедительных, которые в сумме создадут и настроение, и дух времени и завораживающую картину событий. Или сделать то, что сделали: пассивное кино, претендующее на арт-хаусность, как она есть. Пародия на арт-хаус.

Однако, я бы не стала смотреть столь гадкий фильм аж 4 раза, если бы меня что-то не зацепило в нем. А именно: ракурсы, постановка и музыкальное сопровождение. Саундтреки на ура. Сцена концерта в Японии настолько захватывает, что мурашки расползаются по всему телу и возникает непреодолимое желание подпевать и подтанцовывать.  Здесь съемочная группа и даже актеры на высоте. Развитие сюжета было  бы куда скучнее, если бы не операторская и режиссерская работа.

7 из 10