Если честно, ждала фильма о Джоан Джетт, а увидела фильм о Черри Кюрри. Вот они её проблемы с семьёй, с наркотой, с группой. И где то на заднем плане Джоан Джетт. Хотя с другой стороны это может и хорошо, так как Кристен Стюарт, играла совершенно ужасно! Я её не люблю ещё с 'сумерек' за 'картонную' игру без эмоций, но тут она превзошла саму себя!!!

 Очень понравилась Дакота Фаннинг, и актрисы второго плана. Девочки из группы играли превосходно, убедили и в том что они музыканты и в том что актрисы!

 Ужасает чрезмерное употребление матов, всевозможные пошлости на пустом месте. Иногда это выглядело просто мерзко! Особенно первые кадры фильма! 

  Понравилась сестра главной героини. Небольшая но важная роль. Всё как надо. Она как будто для конраста присутствует в фильме. Сначала, как 'плохая' сестра Черри. Потом как 'хорошая'.

  Но тем не менее фильм мне понравился, хотя вряд-ли стану его пересматривать. Ставлю 

9 из 10 

за Дакоту, 'девочек из группы' и Мэри Кюрри!