Если вы поклонник панка и рок эн рола то вам сюда!

Это фильм не о музыке, это фильм о социальном обществе тех времен. Маленькие девочки хотят стать большими звездами, некоторым это даже удается.

Маленькая история о группе, которую сейчас нмкто не помнит, а в россии ее вообще не знали  до появления трейлеров этого фильма. Максимум что могли знать поклонники рока 70х так песню Джоан I love Rock'n'Roll, и то поколение тех же 70х.

Фильм хорош для ознакомление с американской рок культурой того времени, которой, на минуточку, не существовало. Культуры нет, а кому она нужна, ведь знаменитой рок-звездой может стать любая играющая на гитаре девочка, или блондинка, которая даже и не хотела ею стать. Вот и весь рецепт группы.

Секс, наркотики, брань, дым от сигарет, гомосексуальные связи, подобие музыки и Крисен Стюарт. Вот что такое этот фильм в нескольких словах. Дакота не актриса, она была милым ребенком на экране, на втором плане, но сейчас - нет.

Стоит ли смотреть, однозначно да, если вам нравится грязный панк рок, то вы попали в точку.

7 из 10