'Секс, наркотики и рок-н-ролл'-таков девиз 70-х годов. Никаких правил, никаких законов. Балом правит рок. Именно в это время создается первый гёрлз-рок-бенд. Ведь Рок-н-рол - это Man's world и девчонки хотят доказать, что тоже могут жить и играть в этом жестоком и жестком мире.

Сценарий. Сценарий фильма написан по книге Черри Кюрри 'Неоновый ангел'. В целом сценарий не плох, все по порядку: как создавалась группа, небольшие личные истории участников группы, ну и логическое завершение.

Режиссура. Неизвестный мне ранее режиссер Флория Сигизмонди хорошо постаралась над фильмом. Отлично показана атмосфера того времени. Море выпивки, наркотиков, девчонки проводят репетиции в старом трейлере, играют на домашних вечеринках.

Музыка . Потрясная! В основном хиты Runaways - Сherry bomb, I love playing with fire, California paradise  и другие. Настоящий рок, по- настоящему очень круто.

Актерская игра. Кристен Стюарт('Комната страха', 'Сумерки') сыграла роль Джоан Джетт. В целом довольно хорошо справилась с ролью. Стильная стрижка, кожаная куртка, крутая гитара- настоящая рокерша!

Дакота Фаннинг ('Я -Сэм','Городские девчонки') - вот звезда этого фильма. Дакота великолепно вошла в роль солистки 'Runaways' Черри Кюрри. Белокурая маленькая стерва с ошеломляющим голосом. Так реалистично сыграть наркоманку-рокершу в 16 лет - невероятно! Но Дакота была на высоте, чего стоят её(Черри) знаменитые корсеты.

Итог. Что еще можно сказать -отличный фильм про рок-н-ролл. Если вы любитель этого жанра музыки, то посмотрите обязательно.

8 из 10