Когда-то в 70-х мир, уже далекий от мужского шовинизма средневековья, все равно имел свои запреты для женщин – в бунтующей и кипящей от ярости музыке их видеть не желали. Ким Фоули, один из самых видных деятелей андерграунда того времени, решил иначе и дал в руки нескольким девочкам – подросткам гитары и микрофон, направив петь про насилие, секс и протест. Спустя много лет после нервная и эксентричная Флория Сигизмонди, известная ранее как клипмейкер, работавший с большим количеством разноплановых музыкантов начиная от Кристины Агилеры, Muse, Фионы Эпл и заканчивая ужасным Мэрилином Мэнсоном и панками Billy Tallent, заставила мир фильмом «Ранэвейс» вспомнить от тех кто открыл дорогу женщинам с гитарами.

Почти любой байопик неизменно подвергается сравнению с оригинальной историей, измеряется шкалой правдивости-не правдивости и лишь тогда ставиться «штамп» годен или не годен. С «Ранэвейс» немножко другая история – это редкого типа биография где подлинность может не иметь значения для зрителя. Кристен Стюарт выходит из своего стандартного образа приторможенной девушки («Сумерки» - «Затмение», «Говори», «Посланники»), обрезает волосы и краситься в черный. Важным может быть это. Дакота Фаннинг, одна из самых ярких актрис молодого поколения, которая в отличие от своей коллеги по съемочной площадке Кристиен не так стойка в одном образе, пробует роль бунтующей и запутавшейся Чэрри Карри и может быть важным просто просмотреть на еще одну интересную роль этой талантливой девушки. Да в конце концов можно дать рок и тогда это будет важным, а не детали.

Ранэвейс удобны для кино тем, что это история не столько о музыке, а о том как ее продают. Как готовят для публики словно новую модель холодильника, учитывая все запросы потенциальной аудитории и Дакота Фаннинг в роли Черри Карри будет давать рок в корсете и чулках (точно таких же как когда-то носила ее реальный прототип) лишь потому что на концерт придут в основном мужчины. Флория Сигизмонд, видимо учла вышеописанные моменты, отвлекающие от рассуждений о правдивости-не правдивости, и сделала свой фильм еще более не о музыке, чем были The Runaways на самом деле. Поэтому убраны начальные метания группы относительно состава и провалы альбомов. Кинематографический Ким Фоули по размахивал руками и загнал пару речей относительно рока, мужиков и прочего драйва – вот и все трудности на пути к славе. На первый план выходит драма Черри Карри – в пятнадцать она начала петь, а в шестнадцать уже употребляла наркотики и снималась в откровенных фотосессиях. Весь фильм – это ее взросление, ее неправильный путь и поиски правильного. Даже финал, который говорит на первый взгляд о судьбе Джоан Джетт, он все равно о Черри и о том, что она так и не нашла свой путь. В итоге музыка таки восторжествовала, но уже не у нее и не благодаря ей.