Воспринимать этот фильм как байопик не стоит. И уж точно как байопик про Джоан Джетт. В данной ленте мало байопика, а Джоан Джетт и того меньше. Но как только вы перестаете ждать от фильма двух упомянутых составляющих, ситуация становится резко лучше.

Потому что задумка-то очень хороша. И не перестала бы таковой быть, даже если бы снимали про вымышленную группу. Конечно, тема резкого взлета и столь же резкого падения в известной степени заезжена, поскольку освещена во множестве произведений литературы и кинематографа. Но такие истории не перестают вызывать интерес. Здесь же история взлета и падения имеет еще не такую затертую, как многие другие, грань - девушки в роке. С какой грязью столкнутся эти вчерашние девочки, решившие проложить еще толком не проторенную дорожку? Как им ставить себя, когда примеров для подражания у них можно пересчитать по пальцам одной руки? Отстаивать ли им свои принципы или пойти по легкой дорожке, используя свою женскую привлекательность, но при этом теряя итак невысокие шансы на признание среди серьезных музыкантов. Или даже так: среди серьезных музыкантов-мужчин. И наконец главный вопрос - как не сломаться раньше, чем добьешься своего?

Все эти вопросы фильм поднимает, но вот освещает, на мой взгляд, немного поверхностно. Не хватает глубины. Пытаясь распылиться на столько тем сразу, ни одну из них лента в итоге не дотягивает, а просто перескакивает с одной на другую. Это при том, что количество активных персонажей ограничивается 2,5 (Шери и Джоан + Ким Фоули). И это, на мой взгляд, не до конца продуманного сценария. Некоторые сцены можно было сделать острее, изящнее, чтобы нехватка хронометража не работала в ущерб глубине фильма. Некоторые сцены в начале можно было бы подрезать при монтаже. Это мое ИМХО, разумеется, на истину в последней инстанции не претендую.

Но за что же я поставила фильму 7, спросите вы? Ну, естественно, за задумку. Но в еще большей мере за линию отношений между Джоан и Шери. Вот она, на мой взгляд, прописана мастерски. Она зацепила меня безумно и в основном из-за нее (потому что, прямо скажем, про рок-музыку и семидесятые есть картины получше) я увлеченно посмотрела весь фильм. Это история странной недолюбви и странной недодружбы. Это история о том, как по-разному могут сложиться судьбы людей, бывших когда-то в одной лодке, потому что они сделали каждый свой выбор. Это история так и не развернувшегося в полную силу женского броманса. Когда между людьми явная химия (если что, я без любовных намеков, химия может быть между кем угодно), которая просто улетает впустую, но так и не исчезает до конца... Это почему-то немного грустно. И почему-то цепляет. 

И на этой печальной ноте, разумеется, нельзя не завести разговор об актрисах, эти роли исполняющих. У меня правда-правда нет претензий к Стюарт. У нее получился отличный образ. Я бы хотела такую подругу. Но это не Джоан Джетт. Ну, нет в ней драйва. Нет огня. Нет бунтарства. Не подходят Кристен такие образы. Такие девушки, какую она сыграла, становятся отличными лидерами групп, главной опорой группы, главным посредником между группой и рекорд лейблом. Они могут быть даже талантливы, могут писать почти все песни, но они не становятся фронтменами. В свою очередь Джоан за фронтменство могла легко поспорить с Шери. В этом фильме персонаж Джоан в лучшем случае оттеняет Шери. И из этой фразы вполне очевидно, кто тут главный герой. И Дакота в роли Шери просто вау. ВАУ. Тому, что она создала, необходима окантовка из фильма получше. Это был сложный и драматичный образ.

Так что, резюмируя, за тему становления женщин в мужской (на тот момент) музыке, основную линию отношений и Дакоту - 

7 из 10