Снимать биографические фильмы - занятие одновременно простое и сложное. Простое - потому что сюжет не надо выдумывать, жизнь это сделала за тебя, а сложное - потому что кинокартинку нужно максимально достоверно подогнать под эту самую жизнь, обогатив попутно художественной ценностью и эстетическим смыслом.

Получилось ли это у создателей байопика the Runaways?

Признаюсь честно, я не являюсь большим поклонником того периода музыкальной истории и не являюсь даже самым крохотным поклонником 'таланта' Кристен Стюарт, - и возможно, именно поэтому мне было очень интересно обратиться к этому фильму.

Фильм яркий и действительно талантливый. И, похоже, у девушки в рок-н-ролле правда существует только два пути: грубовато-пацанский, как путь Джоан Джетт (Кристен Стюарт) и отвязно-сексуальный, как путь Шерри Кюри (Дакота Фаннинг). Хрупкая блондинка, умеющая передавать самые сложные человеческие эмоции одним только взглядом, виртуозно создаёт на экране образ girl next door, оказавшейся в неполные 16 на самой вершине славы. Но это 'старый' рок-н-ролл, - а стало быть, секс и наркотики... А к тому же, это ещё и шоу-бизнес - а стало быть продюсеры, папарацци и нервные срывы. Словом, коктейль хоть и банальный, но всегда захватывающий. Не был бы ещё он переполнен матерщиной и притянутыми за уши пошлыми метафорами и аллегориями...

Отдельное спасибо исполнительницам главных ролей за самостоятельное исполнение песен. Концертные выступления в этом коктейле - пожалуй, самый вкусный ингредиент.

7 из 10