Давно хотела посмотреть сие произведение кинематографа, но как то не выходило. И вот вчера выделила время и посмотрела. После фильма у меня осталось двойственное послевкусие. С одной стороны передано то время, период 70-х, период рок-н-ролла и наркотиков, а с другой, действие фильма показалось мне смазанным. 

Теперь немного об актерской игре: 

Было очень интересно посмотреть сможет ли выползти наша много известная Кристен Стюарт из образа глуповатой Беллы с постоянно открытым ртом. В принципе, я могу сказать, что ей это удалось. Не мне судить насколько хорошо она сыграла и передала образ известнейшей рок музыкантки Джоан Джетт, но мне понравилось.

Аплодирую стоя Дакоте Фаннинг, ей чудесно удалось передать характер взрывной девицы Черри Кюрри. С одной стороны такая развязная и сексуальная, а с другой стороны одинокий 15-ти летний ребенок.

Персонаж Майкла Шеннона (Kim Fowley) признаюсь, на протяжении всего фильма вызывал жуткое отвращение. 

Очень порадовали вокальные данные Кристен и Дакоты, я была крайне удивлена  и поначалу даже не поверила в то, что они сами исполняют все песни.

Итог: музыка порадовала, актерская игра тоже, сюжет разочаровал.

6 из 10