Мне хотелось посмотреть The Runaways по двум причинам. Во-первых, мне говорили, что здесь Кристен Стюарт действительно играет, а не ходит весь фильм с одним выражением. Во-вторых, я люблю рок-н-ролл, особенно старый.

Что касается госпожи Стюарт, то мои надежды не оправдались - роль Джоан Джетт играют куртка, электро-гитара, стрижка и сигарета. Кристен почти не прикладывает усилий. Она, как прежде, никакая. Эмоции на лице актрисы появляются, только когда она пытается рычать в микрофон. Хотя стоит заметить, что с открытым ртом ходит редко. Ну, хоть это радует.

Зато Дакота Фаннинг здесь весьма хороша. Убедительна. Талантливая актриса с большим будущим. Правда ее показывают урывками, камера все время перепрыгивает на Стюарт, а это не самая удачная идея. Фаннинг играет гораздо лучше. 

Майкл Шеннон - мерзок, но харизма присутствует. Гадкий, развратный, самовлюбленный продюсер. В одном из интервью о фильме Ким Фоули говорил о своем разговоре с Шенноном: 'И для этих девушек я кем только не был. Клоуном, сутенером, идиотом, монстром… Я не был папочкой, не был святым отцом, я был пиар-агентом. Я был фанатом. Я был всем.' Что ж, в образ пиар-агента, сутенера, клоуна и монстра я поверила.

Об остальных актрисах сказать нечего, потому что они играют декорацию. Мне бы хотелось, чтобы в фильме хоть немного было рассказано если не обо всех участницах, то хоть о Лите Форд. Уж она-то довольно значительный персонаж. Но всего одна сцена ссоры с Шерри. Маловато. Как будто и Лита Форд, и Джеки Фокс, и Сэнди Уэст - всего лишь статистки, а Ранэвэйс - это Джетт, Карри и Фоули. Такая трактовка режиссера мне не понравилась. Отлично передана атмосфера 70-х. Здесь режиссер молодец.

Большой плюс фильма в музыке. Она звучит постоянно. Отлично, что Фаннинг и Стюарт пели сами, хотя их исполнение явно не дотягивает по эмоциональному накалу, жесткости и драйву до оригинала. Но попытка засчитана.

Итог: Для меня осталось непонятным о ком же все таки фильм. Если о группе, то почему в нем говорят только о Джетт и Карри? Если о Шерри Карри, то почему в нем слишком много Джетт? Если о Джоанн Джет, то ракурс показа выбран неудачно, на мой взгляд.

Фильм неплох, но и сильно далек от совершенства.

6 из 10