Этот фильм стоит посмотреть, если:

1. Вам нравится Кристен Стюарт. Или не нравится, но вы хотели бы увидеть ее в роли, кардинально отличающейся от роли Беллы в Сумерках. В 'The Runaways' она отлично вжилась в образ рокерши: манеры, походка, хриплый голос и поет неплохо. Глядя на нее уже не видишь девочку, влюбленную в вампира, - перед тобой совершенно другой человек. Но Дакоте Фаннинг удалось ее затмить (см. п.2). Первую половину фильма вообще казалось, что перед тобой не история рок-группы и уж тем более не Джоан Джет, а история Чери.

2. Вы поклонник творчества юной Дакоты Фаннинг. Очень странно, что в информации о фильме говорится только то, что 'The Runaways' - это фильм о рок-группе и о Joan Jett, а о Cherie Currie ни слова. На мой взгляд это центральный персонаж картины. Ее внутренние переживания наиболее полно раскрыты через отношения с родителями, с сестрой. C нее фильм начинается, на ней и заканчивается. Дакота Фаннинг, не смотря на возраст, была очень убедительна. Без сомнения это очень талантливая актриса.

3. Вам хочется ощутить атмосферу 70-х, узнать о том, как создавалась девчачья рок-группа 'The Runaways', послушать их песни, посмотреть на их стиль жизни (и ужаснуться), понять, как легко можно потерять то, что имеешь.

В целом фильм неплох, несмотря на обилие нецензурной лексики (70-е все-таки) и отвратительного персонажа Майкла Шеннона. После просмотра остаются только положительные ощущения и все благодаря финалу картины.

7 из 10