То, что этот фильм собрал меньше, чем его изначальный бюджет о многом говорит. Идеальный провал. Но всё по порядку.

Актёры. Кристен Стюарт в роли Джоан Джетт, да простят меня её многомиллионные фанаты, никакая. Абсолютно. Видимо, актриса думает, что одежда и гитара уже сыграли за неё. Но этого, как оказалось недостаточно. Оказывается, ещё надо какие-то эмоции изображать. Я возлагала грандиозные надежды  на эту молодую 'звезду'. Если столько людей тащатся по ней, значит я недалёкого ума, думала я. Увы, убедить меня в своём рок-н-ролле ей не удалось. И это при том, что ей помогала живая и здравствующая Джоан. Куда она смотрела...

Дакота Фаннинг. Вот ей я аплодирую. Прекрасная работа, удивительно реалистично, молодец девочка! Майкл Шеннон... убил. Играл какого-то странного дядьку со странными манерами. И это была именно его интерпретация персонажа? Ну не знаю, не знаю.

Музыка. Тот, кто не любит рок, смотреть фильм не за чем. Я не люблю, скажу честно. И 70е от меня далеки. Не считаю я легендарной эту группу и музыку того времени. Но всё таки зацепило. Замечательная музыка.

Сюжет.Да ничего особенного. История, рассказывающая о становлении рокерами девушек. Да трудно, но это жизнь, а кому легко? На захватывающий сюжет естественно надеяться нечего. Но преподнесена картинка так, как надо.

Оператору отдельное спасибо. Хорошо отработал. Чувства, действия, дух времени перенесены отлично.

Не впечатлил. Позволителен для ознакомления с рок-н-рольными 70.

6 из 10