Начать придется с удручающего факта - честно говоря, Кристин Стюарт играет плохо. Она неубедительна даже в слезливых Сумерках, а ей тем не менее доверили роль Джоан Джетт, которая, как указанно в рецензии, была 'легендарной американской рокершей', существом ярким и импульсивным. Причем, Джоан сама, как сопродюсер, и доверила. Факт странный, ибо Кристин полностью затеняется блистательной игрой Дакоты. А Дакота - актриса, которая предпочитает такие, как 'the Runaways' фильмы, пытающиеся нечто донести до зрителя. Она не поддается на приглашения в бездумные блокбастеры, как другие старлетки, потому что ей есть, что сказать. Есть «как» показать свою героиню. И в таких хара`ктерных ролях она безупречна, Дакота заставляет зрителя переживать её чувства. Если к концу фильма мы начинаем уже ненавидеть ту Черри, которая так привлекала нас синевой огромных располагающих к себе глаз, то в этом и состоит вся соль фильма, правильно Фаннинг схваченная. В то время как звезда наивной богатенькой пятнадцатилетки, соблазненной блеском тусовки, которая превратила ее в законченное ничтожество, постепенно меркла, то в нашем понимании должно было разгораться сопереживание к Джоан. В начале нас отталкивали бы нахальство и нигилизм этой безалаберной пропойцы, но с течением фильма мы заметили бы ее талант и трудолюбие, и за целеустремленность, жертвенность, участливость и харизму в итоге мы полюбили бы создательницу 'the Runaways', отдавшую группе все силы и саму себя. Стюарт с этой задачей, увы, не справилась. А фильм, проваливший основную идею, обречен на неуспех. Что и произошло на практике. Ему даже нормального дубляжа не сделали.

Но, все равно the Runaways стоит обсудить. Кино это из разряда 'Хорошо быть тихоней', 'Страх и ненависть в Лос-Вегасе' и других, подобных им, снятых лицемерами. Теми, кто любит тщательно и со смаком изображать плохие стороны жизни, а в конце по-быстрому разделываться со всеми персонажами, чтобы сказать, мол, видите, до чего они своим порочным поведением докатились. Педофилия это плохо? Что ж, мы в подробностях покажем вам педофилию, и вы сами увидите, что это плохо. Наркотики? Блуд? Убийства? О, несмысленные римляне, идите все сюда, и мы на арене покажем вам зрелизща, чтобы вы поняли как плохо быть гладиаторами. Да этим только подливается масло в огонь. Россиянам выдали паспорта в четырнадцать, а потом за головы хватаются: ой, и откуда же столько педофилии, абортов и самоубийств? А. Бесполезно что-либо изменять. Настолько уж порочна человеческая суть.

'Дорс', да? 'Ранэвейс', да? 'Леннон'? 'Элвис'? Почему тогда не снимать фильмы типа 'Васп' про церковных хористов, решивших брать от жизни всё и уже сорок лет пускающихся во все тяжкие без всяких там ужасов и последствий? Или 'Брюс Диккенсон' про удалого лидера «Айрон Мэйден», семьянина и пилота самолетов? Ведь необязательно кидаться в омут. Необязательно отдавать кровь до капли своим агентам или кому-то еще, чтобы попробовать красивой жизни. Можно жить полной и счастливой жизнью без пьяного угара, нужного для того, чтобы забыть о том, что ты творил вчера в том же угаре. Да это же суицид полнейший. Можно отрываться не только плотью, но и с душой. Без одурманивания и ненависти к себе. Без унижения перед близкими, без предательства, без перешагивания через собственные рамки закона, приличий и того же элементарного отвращения к омерзительным вещам, через которые решилась перепрыгнуть Черри Кэри. Ведь она была приличной девушкой, понимавшей, что многие гнусные вещи гнусны не просто так. Они гнусны сами по себе и для нее в первую очередь. Но она отдалась первому встречному в 15 (!), стала наркоманкой, алкоголичкой, стриптизершей, шлюхой и всем подряд только потому, что решила соответствовать самой же ею выдуманному образу рокерши! Точнее, воспринятому ею из прессы, которая рок ненавидела и всячески его опорочивала. И этот заранее испорченный образ впитала в себя Черри, приняв его за чистую монету. И что же в противовес этому может явить нам сей фильм? Нам показали, почему Джетт победила в схватке с эстрадным монстром, а многие пали в конвульсиях? Показали разницу? Показали, чего Джоан стоило не прогнуться под мир, как поет наша «Машина С-Евреями»? Эх, была бы Стюарт сильна игрою! Можно было б развернуться. А то выходит то же самое, что и в последней серии «Саги» - всё переворачивается с ног на голову. Положительные герои настолько опостылели своим нытьем, а актеры, игравшие отрицательных, настолько яркие и активные, что их превосходства не скроют даже красные стекляшки, пытающиеся стереть лазурь глаз Дакоты из зрительских сердец. И всё, «наши» уже перестают быть «нашими», а кинозал взрывается матом и кидается попкорном в «шакала вонючего», отгрызающего голову единственному «живому» персонажу томительного фильма. Так и тут – мы верим, что с мимикой Дакоты Фаннинг вырезать поделки бензопилой и писать книги воспоминаний, по которым потом снимут фильмы типа «the Runaways» гораздо  интересней, чем быть, хоть и автором великой «Я люблю рок-н-ролл», но тусклой и лопоухой Кристин-Открытый-Рот Стюарт.

Роль, сыгранная Дакотой, немного пересекается с той, что была у нее в 'Гончем псе'. Там рок-н-ролл своим завуалированным сексизмом переломал жизнь маленькой девочки, вторгшись яркой этикеткой в ее наивную песочницу, чтобы она вкусила всю его горечь. Но один блюзмен посоветовал ей не оставаться жертвой, а стать змеёй. Пусть ты умерла, но змея кусается даже после смерти. И она приняла совет и убила своего чокнутого отца, и уехала со своей шаловливатой матерью в большой город, где... Это не говорится в 'Гончем псе', но мне вдруг подумалось, что такая девочка вполне могла вырасти в Джоан Джет. Она уже знала вкус жизни, она знала потребности толпы, могла ориентироваться в том, как покорить ее жадное сердце. А что, и годы совпадают. Ну, это так, к слову.

В общем, фильм нужный. Плохо подано двойное дно сценария -  минус. Игра Кристин Стюарт, которая даже в сценах бешенства выглядит как побитая, а ее мальчишеская фигура не раскрывает той энергии, которая, как кажется, должна ей быть присуща, - второй минус. И нет альтернативы для зрителя - либо продавщица, либо гробовщица. Нехорошо. Это третий минус. Итак...

7 из 10