В игре Fallout как помните были гигантские муравьи из 'Они', гигантские пауки из 'Тарантула' и гигантские скорпионы из этого фильма. 

Начинается все отлично. Двое геологов прибыли в Мексику исследовать произошедшее землетрясение. Отдаленный район Мексики, отрезанный от страны из за произошедшей катастрофы. Поэтому население не особо обращает внимание на пропажу людей и гибель скота и без этого бед полно. Геологи же пробиваясь в эпицентр бедствия, обнаруживают пустой дом с брошенным младенцем и разбитую полицейскую машину с мертвым полицейским. Загадка, тайна. что происходит? А оказалось, землетрясение вскрыло какую-то пещеру, где с давних времен жили доисторические скорпионы и прочие пауки, гигантских размеров.

До поры до времени, действительно интересный фильм с хорошо сделанными съемками, пусть и видно, что скорпион крушит игрушечные машинки. Но чем дальше в лес, тем фильм становился все хуже и хуже. И деньги закончились и уже скорпиона играла темная тень. И логика пропала и уже скорпионы зачем-то идут на штурм Мехико.

Можно глянуть, но по большей части, все же кино, исключительно для любителей Научной Фантастики 50-х. 

4 из 10