В относительно недалёком будущем Землянам стало тесновато жить на своей планете, и они активно начали осваивать похожие по типу космические объекты. На планете Арха во время исследований одна из групп космолётчиков сначала находит разбитый корабль с двумя трупами, а затем 11-летнего мальчика Робби (Ричанек). Оказалось, что выжить при падении много лет назад ему помогла местная разумная цивилизация, которая очень не хочет вступать с кем-либо в контакт. Земляне встают перед морально-этическим выбором: могут ли они использовать космического Маугли для связи с негуманоидным разумом.

Фильм 'Неназначенные встречи' - это чешская экранизация произведения братьев Стругацких 'Малыш'. Снята картина очень близко к тексту, с минимальными корректировками, которые обусловлены тем, что повесть советских фантастов всё-таки является частью 'Мира Полудня', а в отдельно взятом фильме необходимо было избавиться от терминов, присущих этой Вселенной. Однако, суть книги осталась без изменений - пустая на первый взгляд планета, земляне, воспитанный чуждым разумом человеческий детёныш, который может служить связующим звеном между двуми цивилизациями.

Ясное дело, я садился смотреть этот фильм с большим предубеждением: ну что такого мог сделать чешский кинематограф в 1994 году, не обладая ни бюджетом, ни технологиями, ни звёздными актёрами. Оказалось, что я ошибался. Фильм получился пусть и не блестящий, но, по крайней мере, достойный просмотра. Помимо достаточно неплохой фантастической картинки и увлекательного сценария, 'Неназначенные встречи' могут также похвастаться и несколькими хорошими актёрскими работами, особенно это касается юного Петера Ричанека, который отлично сыграл этого бедного ребёнка, прирученного неведомой инопланетной расой.

Так что, поклонникам творчества Стругацких определённо стоит посмотреть эту ленту. Остальным же - по желанию. Когда ещё представится шанс посмотреть чешскую (прекрасный язык!), качественную, телевизионную постановку конца XX века? Понимаю - желающих мало. Что ж поделаешь. 

7 из 10