В мире может произойти любая глупость. Смешная, страшная, курьёзная, в которую после чужих слов не захочешь поверить. Любая шутка может обернуться непредсказуемой смертью, а продуманный наизусть план всё равно может с грохотом провалиться.

Девушка за рулём, парень пытается её успокоить, после недавней ссоры. Для этого, в то время, пока они заправляли автомобиль, он покупает цветы, фотку с собачкой, которую скотчем вешает на зеркало и паука, который прячет в бардачке, которую она обязательно когда-нибудь откроет. На дороге шутки плохи, но всё равно, до конца предугадать, что на самом деле случилось – невозможно.

Чёрный юмор, не очень приятное зрелище, но всё равно настроение повысилось. Всем советую глянуть и не относить данное происшествие близко к сердцу.