Где-то с полчаса ничего толком неясно. Ограбление, территория парка, мобильный телефон, какие-то разговоры, планируемая сделка...

Но если вы будете чуточку терпеливы, Вэл Килмер раскроется именно для вас.

Да-да, весь фильм построен на стратегическом нахождении героя Вэла Килмера в городском парке. Это почти как 'театр одного актера'.

У него портфель, который ему нужно обменять на хорошие деньги. У него мобильный как единственная связь с 'внешним' миром. У него бывшая жена с обидами на их прошлое, дочь и внучка в другом штате, а в оставленной квартире - пустоголовая шлюшка-любовница.

А еще - у него в голове много нерешенных вопросов, которые он никак не успевает задать самому себе.

День Колумба - праздник, о котором почти ничего ему неизвестно, но именно в этот день Джон оказался в парке. Этот день оказался самым подходящим временем, а парк - местом, где и когда Джон сможет начать новую жизнь.

Мог ли он предположить, что поможет ему в этом маленький темнокожий мальчишка, случайно подсевший к нему на скамейку и ставший задавать странные вопросы... 

У мальчика слишком много свободного времени, его мать на работе, а в школе каникулы. Он хочет поговорить, а Джон, сам того не ожидая, находит в маленьком человеке отдушину и путь к собственной истине.

Фильм хороший, хоть и не блещет сюжетом, и кроме Вэла Килмера в кадре особо не за кого зацепиться взглядом. Но - Килмер справляется и водиночку, что большая редкость в кино.

Рекомендую под настроение. 

Уверенные 7 из 10