Ночь, улица, фонарь и... серфер. Ну что ж, вампиры-экстремалы, это конечно интересно (наверное). Но сам смысл в экстриме пропадает - нельзя почувствовать страха смерти, значит и удовольствия тоже. Но да ладно.

О фильме - ничем не отличается от молодежных ужастиков - сиськи, алкоголь, вечеринки, снова сиськи, кровь-кровь-кровь. Этот фильм не пугает, не привлекает, тогда как первый фильм, даже сейчас, не смотря на такую разницу в 'возрасте' (напомню - первый фильм 1987 года) смотрится на одном дыхании. Отмороженность племени даже и не напоминает завораживающую, звериную жестокость пропащих ребят из первой части.

Игра актеров на уровне все тех же молодежных ужастиков.

А про Энгуса... Ну что ж, до Кифера и Дональда ему ох как далеко. Яблоко от яблони далековато упало.

5 из 10