Такие фильмы нужны. Это не пафосный эпос о подвигах патриотов. Это не эпопея о борцах за свободу своей страны. Это просто фильм о людях.

Здесь нет невиновных. Все в какой-то степени виноваты в происходящем: и иракцы, которые пытаются не замечать действия террористов; и американцы, которые будучи в шоке не могут контролировать эмоции. Судить этих людей имеет право лишь тот, кто пережил это.

Мир несправедлив изначально. Пожалуй с такой позиции нужно подходить к фильму. Одно лишь важно, хоть возможно это и прозвучит напыщено: оставаться человеком в любой ситуации.