Всё тот же режиссёр-любитель Джо Кастро (Joe Castro), решив снимать продолжение своей первой истории о мультяшном терроре, теперь выступил единственным сценаристом. И надо отметить, что хоть общее положение вещей в постановке осталось неизменно, сводя работу исключительно на поприще самодеятельного несерьёзного трэш-ужастика, зато небольшой творческий рост заметен.

Говоря про фабулу, ощущаешь множественные переделки знакомых сюжетных поворотов из оригинала, включая совокупную концепцию про группу лиц, которым попадает в руки диск, названный одинаково с фильмом. Те его включают, и из телевизора выбирается пара шутов-монстров, начинающих всячески издеваться над людьми в гипертрофированном сочетании чёрного мультипликационного юмора и кровавого gore-хоррора.

Однако снова вспоминая пробу пера режиссёра, сделавшего её за три дня, тут ощущается гораздо большая ответственность в подходе. Во-первых, малюсенький домик сменяется на фон из особняка, что помогает увеличенному количеству персонажей носиться взад-вперёд на просторной площади. Во-вторых, раз набор героев возрос, то и выдумок со смертоубийствами предостаточно, выводя хорошо знакомую комбинацию аляповатых идей этакого кровавого смех-аттракциона, который так же радует отсутствием тотального gore. Тут членовредительства представлены с постоянным дуракавалянием в равных долях, отчего присутствуют потешные жанровые находки, например, защекотать до смерти, откачать вантузом мозг и залепить голову гигантским лейкопластырем, или сделать бедняге укол шприцом с гротескной иглой в полметра… То есть былого садистского смакования не наблюдается, благодаря атмосфере извращённого глупого мультика в реальности, что и заявлено в приписке к англоязычному заглавию картины – «The Sick and Silly Show», в моём переводе звучащей «Больное и глупое шоу».

Выдуманная пара новых хохочущих чудищ выдалась несуразно яркой, обыгрывая детскую сказку о Гензеле и Гретель, рассказывая в прологе полуанимационный жутик про брата с сестрой, угодивших в пряничный домик к злобной ведьме, исполненной заслуженной «Королевой крика» Бринк Стивенс (Brinke Stevens). От её заколдованных угощений ребятки не сгинули в котле, а комично превратились в центровых антигероев: Гензель – крысу-мутанта, а Гретель – хохотушку с торчащими глазами и розовыми волосами.

В итоге, думаю, про откровенную тотальную дешевизну особо упоминать не стоит, которая сводит произведение в срез хоррора, предназначенного, да и заранее созданного исключительно с расчётом на публику, проявляющую интерес к независимой несерьёзной самодеятельности, состряпанной из подручных средств со смехотворной компьютерной графикой и гримом. Как авторский сиквел-ремейк лента вполне радует работой над ошибками при увеличенных масштабах, пускай режиссёр так и не научился хохмить в полной мере и использовать обнажёнку, характерную для копеечных ужастиков, становящуюся чуть ли не обязательным элементом b-movie, которая здесь отсутствует напрочь. Однако впереди нас ждёт готовящийся третий выпуск франшизы и возможно там результат улучшит свои показатели, сделав весёлее глупее очередной мульт-террор-хоррор с анимацией.

5 из 10