Окрылённая просмотром первой части этой истории я решилась посмотреть вторую. Даже не знаю, что сказать... Я в замешательстве. Фильм неплох, даже очень неплох, но... это уже не то. Я не ожидала, что вторая часть будет хоть вполовину такой же как первая, но меня это не зацепило вообще. Попробую объяснить...

Всем рано или поздно приходиться взрослеть. Это неизбежно. С возрастом меняются интересы, вкусы, круг общения, взгляды на мир...Так случилось и с закадычными подругами: Кармен, Тиби, Лина и Бриджет. Девочки и до этого были совершенно непохожими, а повзрослев, изменившись, стали ещё дальше друг от друга. Их всё ещё объединяют джинсы, которые, по их мнению, обладают магической силой и являются символом их дружбы. Это уже совсем другая история. Совсем другая. Другие проблемы, более взрослые. Всё другое. Прежними остались только джинсы...

Сюжет мне совершенно не понятен. Он слишком поверхностный. На протяжении всего фильма не было времени, чтобы в него углубиться. Да и к тому же всё как то намешано. Нет целостности картинки.

К актёрам претензий нет, играли хорошо, а вот к их Если в первой части героини стали для меня почти как родные, то в этой они были для меня чужими. Тиби, которая в прошлой части была моей любимицей, меня далеко не порадовала... От неё остался её дерзкий характер и желание стать режиссёром. Обидно. Некоторые её поступки искренне раздражали. То ей дорог её парень, то он ей не нужен, то она хочет вернуть его... Никак не может понять, чего хочет. В 16-17 лет это ещё нормально, но в 19 уже как-то... Нужно всё-таки быть серьёзнее, обдумывать свои решения, а не принимать их за пару минут, а потом жалеть. Тоже самое и с Линой. Она мечется меж двух огней. У неё два варианта: простить Костоса и быть с ним или забыть его. Понятно, решение не из простых, но ощущение, что Лина сама не слушает своего сердца и хочет, чтобы всё само по себе утряслось. Да уж, странноватая логика... С Бриджет всё обстоит по-другому. Она меня не разочаровала, но и не впечатлила нисколько. Кармен хороша, во многом благодаря актрисе, которая сыграла её. Америка Феррера и в прошлой части играла лучше всех.

Отличная работа оператора, тут и говорить нечего. Красиво, качественно.

Музыкальное сопровождение тоже не подкачало.

Смысл?.. Особого смысла я тут не нашла... Он остаётся отчасти таким же как в первом фильме: будь верным другом, береги своих родителей, верь в себя...

В общем-то, фильм, как молодёжный, получился. Но он не запоминающийся, нет в нём того потрясающего, что было в первой части...

Из уважения к первому фильму и игре Америки Ферреры ставлю

7 из 10