Очередной вестерн средней руки с участием Рэндольфа Скотта. Он играет Коула Армина, который приезжает в Альбукерк, чтобы работать на своего дядю Джона, управляющего грузовой линии, буксирующей руду. Дядя Коула, жестокий и властный человек, пытается устранить конкурентов в лице Теда Уолласа и его сестры Селии. Коул, которому не нравятся жесткие методы переходить на их сторону.

Стандартный для Скотта вестерн с неплохим актерским составом. Помимо него выделяются Джордж 'Габби' Хэйез в роли старика-возницы (на счету актера много подобных ролей в вестернах 30-40-х, наиболее мне запомнился Дэйв из картины с Джоном Уэйном 'В седле'), а также Лон Чейни-младший и ветеран Джордж Кливленд в роли антагонистов героя.

Весь набор для подобного рода картин здесь есть. Ничего особенного, из разряда 'можно посмотреть' для любителей жанра.

6 из 10