Нужно было закончить первым фильмом. Такая история как 'Джинсы-талисман' не должна иметь продолжения, потому что в ней и так было всё сказано, всё раскрыто, разжёвано: про ценности любви, семьи, памяти, дружбы... 

Во втором фильме были просто переставлены местами ситуации между главными героинями. Теперь кому-то досталось из них больше любовной сюжетной линии, кому-то - возможности разобраться в себе, а смысл один и тот же: мы друзья, что с джинсами, что без. Похоже на неудачную попытку обмануть зрителей и заставить их посмотреть тоже самое, только спустя три года. Одно радует - фильм добрый.

7 из 10