Продолжение себя немного не оправдало. После просмотра первой части я прочитала все три книги, по которым фильм предполагается снимать. Так вот второй фильм и половины 2 и 3 книг в себя не включил.

Пропали почти все основные душевные переживания. Из сценария выпал Эрик. Не было там и парня Кармен (из книги, то есть). Были убраны и другие довольно важные персонажи. Плюс к тому финал фильма совсем не такой, как хотелось бы. Да  и Энн Брешерс такого не писала.

В общем, оценка моя где-то  6 из 10.