4 повара, которые работают в психбольнице оказываются запертыми в ytq во время бунта сумасшедших.

Сама тема отличная, саспенс тоже нагнетают хорошо, весь фильм переживаешь за ребят, но главный минус это темнота. В Штатах фильм так и называется Asylum Blackout, то есть Выключение света в психушке. Свет и правда выключили в начале фильма, но так и не включили. Все кино происходит в темных коридорах, ни хрена не видно, ориентируешься в основном по звукам. Это помогает в нагонении страха на зрителя, но быстро надоедает.

В итоге грамотный триллер/фильм ужасов, но настолько темный, что все время хочется плюнуть и выключить на фиг.

6 из 10