Пошла на этот фильм чисто случайно, просто от нечего делать. Идти я не хотела, но надо было занять время и я выбралась в кино на ближайший сеанс. И так я попала на этот фильм. Не могу сказать что я от него в полнейшем восторге, но фильм мне попался подходящий для сна(слава богу в зале были удобные кресла), но и бывало для романтики тоже, но это к несчастью это реже было. Фильм 'день святого Валентина' не оставил у меня ровно никаких впечатлений, какие бывают обычно при просмотре хорошего кино. Фильм условно можно поделить на плюсы и минусы, что собственно я и сделаю. Потом напишу, что получилось в итоге.

Итак, минусы:

• Фильм получился слишком примитивен. Романтика конечно была, но не такая, какая она должна быть в подобных фильмах.

• Героев слишком много и их сюжетные линии бывало вылезали как-то совсем не в подходящее в это время. Вроде как про одних героев идет момент и тут - оп, кадр перескочил.

• В фильме слишком много уделено вниманию сексу и тому что его касается. Конечно в таких фильмах без него не сильно обойдешься, но ведь фильм про любовь по идее!Чтобы в фильме не было, почти все было связанно с этим:Секс в честь перемирия, секс в честь праздника, секс в подарок. Если честно взбесило ужасно, особенно когда девушка сообщает всем и каждому, что вместе со своим парнем она будет заниматься этим в ланч. Видимо создатели уделили этому важнейшую роль в сюжете.

• Недоконченные любовные линии. Это весьма настораживало. Что Хотели от нас сценарист с Режиссером?Чтобы зритель сам придумал конец каждым из них?Извините, но что-то мне совсем не хочется это делать.

• Некоторые совершенно отвратительные герои. Мир конечно не идеален, но не слишком же делать на этом акцент. Мне совершенно не понравилась героиня Джессики Альбы и футболист с нетрадиционной ориентацией.

• Нарушен смысл фильма. Женщина которая ненавидит день святого Валентина не меняет своего мнения, хотя вроде бы как этот фильм должен доказывать то что день святого Валентина чудесный день и чудесный праздник, в который могут произойти любые чудеса. Нет, я конечно не возражаю, идея сама по себе неплохая, но ведь фильм сам по себе тривиален. Так почему же не держать ту же линию во всем сюжете. Гармония то всяко лучше, чем сумбур.

• Банальность и Тривиальность сюжета. Нет это бывает конечно и приятно, но кажется создатели фильма не надеялись на то что фильм завоюет своей простотой сердца людей.

Итак, плюсы

• Хорошая подборка актеров. Мне очень понравилась игра Энн Хэтэуэй, по моему эта лучшая работа в этом фильме. Молодец Энн. Тейлор Лотнер и Тейлор Свифт (не случайно ли у них имена похожи?), мне тоже понравились. Правда когда Тейлор Лотнер появился на экране сзади меня раздался визг фанаток, но это ничего.

• Были очень даже неплохие романтические истории. Больше всего мне понравились две истории любви:Разносчика букетов и учительницы и старой почтенной пары.

• Еще один плюс в романтике, пусть и простой и тривиальный - мелкие детали романтики. Мне например понравился цветочный магазин, просмотр фильма на кладбище и пускание лепестков роз в конце. Красиво и прекрасно. А главное, совсем просто.

• Чем мне понравился сюжет, так это тем, что все истории показаны в один день жизни города. Вот какие разные люди и как по разному, они празднуют один и тот же праздник. Это хорошая задумка.

• Неплохой саундтрек. Особенно в конце фильма.

Итог: Не самый лучший фильм о любви, со своими минусами(пункт 1) и плюсами (пункт 2).Чем-то он может заинтересовать чем-то нет, где-то можно вздремнуть, поругаться и порадоваться. Средняя картинка. Не буду подсчитывать плюсы и минусы дабы не портить вам настроение. Решать лишь вам стоит ли смотреть этот фильм, я не буду препятствовать, но все же рецензию окрашу в серый цвет и поставлю:

7 из 10