Романтическая комедия - сложный и неблагодарный жанр. На такие фильмы ходят парочки влюбленных или одинокие женщины и мужчины, чтобы стравить грусть. Когда же статус их меняется: пары женятся или расстаются, одиночки находят себе пару - о фильме забывают. В нем нет места спецэффектам и боевым действиям, отвлекающим внимание зрителя от сообщения фильма. Поэтому последнее должно быть аккуратно выверено и облачено в форму фильма без единого изъяна. Учитывая то, что в большинстве случаев это сообщение, записанное на бумагу, например, будет звучать как совершенная банальность, выбор формы изложения очень и очень важен. Удивительно, что Гэрри Маршаллу, автору 'Сбежавшей невесты' и множества других романтичных вещей, это не удалось. Озаглавив фильм 'A Love Story. More or Less', он будто бы расписался, что будет снимать американский клон 'Реальной любви'. А в результате получилась чуть более любовная и чуть менее история. Ведь в love story по-американски непременно должен быть счастливый финал, но поскольку большинство персонажей и так счастливы с самого начала, драматизма не хватает для поддержания внимания. А уж когда один счастливый финал идет за другим, не вписываясь в ритм музыки, разрывая канву другой истории, и вовсе можно заскучать или даже обидеться на режиссера.

Музыка, которая так важна в подобных фильмах, заблудилась в незатейливых закоулках сюжета, практически не задает динамики, а, появляясь в кадре, вечно режет слух. Не считая вечеринки ненавистников ДСВ, которая сама по себе почти что шедевр. Там и комедия, и любовная, и музыка, и разнообразие колорита участников, и воссоединения, и расставания. Есть подозрение, что фильм снимался ради такой вот вечеринки, антивалентинской по своей сути, но вся равно работающей на праздник. Другие сильные сцены неожиданно появляются то тут, то там. И в итоге создается ощущение, что снимали и чувствовали только их, а, собственно, счастье, любовное счастье, с которого все начиналось, ничего не стоит. Целостное повествование не собирается.

Безусловно, все эти недостатки будут незаметны, если вы пришли в кино с любимым человеком в какой-нибудь знаменательный день, например, в день Святого Валентина. Пересматривать фильм вряд ли захочется, если только много лет спустя, чтобы вспомнить, как же здорово вы провели вечер.

5 из 10