Фильм оставляет неоднозначные ощущения, причем не очень понятно, в силу чего. Получился он каким-то сумбурным и поверхностным, несмотря на отличную игру, например, Катчера, или, например, Энн Хэтуэй. 

Возможно, дело в том, что попытались охватить слишком много историй за раз. С другой стороны, в Love Actually историй тоже предостаточно, а фильм при этом невероятно хорош. 

Возможно, дело в том, что набрали слишком много молодых и не слишком талантливых актеров вроде Альбы, хотя роль у нее маленькая, а почти все, у кого роль большая, вполне себе молодцы. 

Возможно, дело в сценарии. Написать много ярких трогательных историй - это все-таки задача нетривиальная, так что неудивительно, что в 'Дне Святого Валентина' трогают максимум две-три пары, а все остальные оставляют равнодушно ждать, когда их отрывок кончится. 

В целом, конечно, довольно милая романтическая комедия, но определенно чего-то не хватает - по крайней мере, до той степени восторга, что в свое время вызвала у меня 'Реальная любовь'. 

Но посмотреть очень даже можно под настроение, особенно в тот самый день - когда в голове и так полно романтики, тематические фильмы отлично заходят. 

7 из 10