Понравился ли мне этот фильм? Наверное всё таки да. По крайней мере создать праздничное настроение получилось точно. Кроме того, в этом фильме задействовано очень много известных актёров. Хотя бы ради этого взглянуть стоит точно.

 — Почему у вас с женой так все гладко?
— Я женился на своем лучшем друге.
— Я ведь твой лучший друг.
— Ты — друг мужчина, а она — моя женщина.©

 Нам представлено множество пар. У них разный возраст, разные жизненные цели и разный цвет глаз. Но самое главное - разные отношения. Объединяет их всех лишь одно - ожидание предстоящего праздника, Дня Святого Валентина. Кто-то хочет встретить этот праздник со своей второй половинкой, кто-то в компании одиноких подруг, а кто-то совсем забыл о нём. У каждого своя история.

Если любишь кого-то, то любишь в нем все.© 

 Пары, как я уже сказала, были абсолютно разные. рассказать о каждой в подробностях просто нереально - слишком уж это долго. Кто-то вызывал симпатию, кто-то заставлял улыбнуться, кто-то плакать от радости, кто-то откровенно раздражал. 

 Я сама виновата в том, что я одна в день Святого Валентина. И самые близкие отношения у меня сейчас с мобильником. Слава богу, виброзвонок работает!©

 Очень понравились Дженнифер Гарнер, Эштон Катчёр и Энн Хэтуэй. Наблюдать за каждым из них было довольно интересно. Джессика Альба тоже была неплоха. 

 Эмма Робертс как всегда в своём репертуаре. Очаровала меня с первой же минуты. Нравится мне это девчонка, ничего с собой поделать не могу. Единственные кто мне не понравились - Тейлор Свифт и Тейлор Лотнер. Отношения их героев - скучные, глупые и совершенно бесперспективные. Как певица Тейлор Свифт не так уж и плоха, но играть она не умеет совсем, как я убедилась. Хотя, может просто роль была такая. Больше я нигде её игры не видела и судить не могу. 

Отношения предполагают, что ты принимаешь человека таким, какой он есть, а не только то, что нравится. И очень глупо отворачиваться от такой важной штуки, как любовь.©

Этот фильм нужно смотреть в День Святого Валентина, или перед ним. Для поднятия праздничного настроения. Или же если есть свободное время.