Почему этот фильм хотят сравнить с 'Реальной любовью' - непонятно. Все равно что с  'Криминальным чтивом' сравнивать неуклюжие подражания ему. 

Некоторые комические моменты достойны внимания: эпизод на стадионе, депрессия героини Джессики Биль, издевательство учительницы над женатым любовником в присутствии его жены в ресторане. С юмором в целом неплохо. Если не считать злоупотребления словом 'секс'.  

Там, где подразумевается трогательность( особенно в сценах поцелуев), одолевает жалость  к беспомощности  Гэри Маршалла или его сценариста. Просто не нужны эти сцены. Эпизод с двумя параллельными поцелуями Ширли МакКлейн должен был бы пробудить что-то прекрасное в сердцах зрителей. Но кто бы из неамериканцев  узнал в этой несимпатичной старухе прекрасную девушку из старинного фильма? 

И еще. Отчего так уродливо накрашены премилые девушки: Джессика Биль, Энн Хатауэй и другие?

Впрочем, от Гэри Маршалла нечего было и ожидать.

6 из 10