Начну сразу - мне не понравилось.

Мне не понравилось, потому что это неправдоподобно и даже как-то не трогает особенно за душу. Местами даже глупо. И при этом претензий к фильму особо-то и нет.

Как же так?

1. Нормальный актерский состав. Состав нормален, никто, кроме Робертс не вызвал особо негативных чувств

2. Сюжет. Он примитивен, но в нем действительно есть неплохие мысли. Они, конечно, общеизвестны, но совет учительницы ребенку меня даже как-то тронул.

Планирование секса и девушка подрабатывающая тем, что ублажала мужчин по телефону - как-то вообще не то. Хэтэуэй, завывающая и возбуждающая, кроме смеха и какого-то отвращения ничего не вызвала.

Центральная история - кукольная история. Ну, конечно, она его так любила, а потом так резко как-то ей стало все равно, и кроме разбивания арматурой перьевого сердца ничего не произошло. 

+

История с детьми

Общая ненавязчивость комедии

_

Плоский юмор

Отсутствие чего-то настоящего, невымышленного

Изначально понятный сюжет

И даже если бы я смотрела этот фильм с любимым человеком, то не думаю, что огонь бы какой-нибудь загорелся после этого фильма.

Последняя реплика про секс вообще вынесла меня. Плохо. Это набор псевдошуточек, а не нежная комедия для влюбленных и не очень)

5 из 10