Хочется сказать сразу: ожидалось от этого фильма с отличным актерским составом больше, чем в итоге получил мой зрительский взгляд.

Главная проблема этого фильма - непроработанные сюжетные линии, как будто кто-то взял кипу листов сценария, разделил напополам, и первую половину отдал режиссеру. Потом, конечно, спохватились, что концовок у историй нет и дописали последнюю страницу. Так и получается, что сами сюжеты растянули на два часы, а финал вышел в пять секунд. Банальные диалоги героев не добавили картине шарма. 

Но, к счастью, были моменты, когда не хотелось выключить фильм и заняться своими делами. Их немного.

1) Позабавила вечеринка 'Ненавижу день святого Валентина', которая проходила в индийском ресторане. Параллельно с ней в зале шла индийская свадьба и контраст показался мне достаточно милым. По-моему, это вообще самая удачная линия в фильме. 

2) Приятно порадовал персонаж Энн Хэтэуэй. Не буду говорить вообще про всю эту линию - она тоже не идеальна, но сама идея подобной героини была весьма оригинальна. Куин Латифа, сопричастная с этой линией, как всегда была на высоте. 

3) Забавным мне показался персонаж девушки с огромным медведем. Весьма легкомысленная особа, разбавляющая своими своеобразными танцами собственную так называемую непосредственность.

Также хотелось бы отметить персонажей Джулии Робертс и Брэдли Купера. Неожиданная линия, неожиданный финал - очень милый.

В целом, впечатления плохого этот фильм не оставил, яростных эмоций нет, но посмотреть его второй раз я не смогу.

6 из 10