По построению фильм напоминает 'Реальную любовь' - много линий, много персонажей и один праздник, на фоне которого разыгрываются разноплановые любовные истории. Единственно что до 'Реальной любви' 'День святого Валентина', конечно, не дотягивает по многим параметрам - начиная от актерского состава и заканчивая продуманностью и увлекательностью историй. Но фильм милый.

Как и в положено романтической комедии, каждая история показывает нам небольшую яркую зарисовку из жизни обычных людей. У всех у них любовь, и разнообразие персонажей призвано показать нам, что любовь бывает разная, но есть, так сказать, 'универсальные правила'. Берегите любимых, не обманывайте, не забывайте, как важно говорить любимому человеку, что любишь его. Плюс несколько очаровательных рецептов, как сделать жизнь любимого человека менее скучной и грустной. 

В целом кино очень любовное, очень весеннее, очень милое. Может быть, недостаточно яркое, интересное и самобытное, но не всем же романтическим комедиям становиться фильмом десятилетия. Рекомендуется к просмотру с парой или в хорошей компании, склонной к легкому ненавязчивому юмору. 

7 из 10