Ромкомы в большей своей части я смотрю довольно редко, но не от снедающей меня ненависти к данному жанру, а от того, что темы, всплывающие в таких фильмах меня мало интересуют. В основном такие фильмы хорошо смотреть для того, чтобы расслабиться, посмеяться, настроиться на позитивное, отдохнуть просто напросто. А хорошие ромкомы часто тянет пересматривать.

«День Святого Валентина» отлично выполнил свою функцию по расслаблению и отдохновению, ничего напрягающего многострадальные нервные узлы я там не заметила. Посмеяться тоже есть над чем, но таких моментов, как мне показалось, было недостаточно. Смотрится он легко и непосредственно, иногда проскальзывает что-то романтичное, иногда до жути слащавое, но милое, но сам фильм мне показался немного поверхностным и не впечатляющим. Нет каких-то основных мыслей, за которые можно уцепиться, понравились отдельные яркие истории и герои, но все они замешаны в одну общую ровную однообразную кучу, откуда их вылавливать повторно нет желания. Есть запомнившееся моменты, но одними моментами сыт не будешь, и в целом «День Святого Валентина» оставил весьма безликое впечатление.

Это кино из тех, которые состоят из множества сюжетных линий, касающихся друг друга. Разные люди, разные судьбы, и 14 февраля балом в их жизнях правит, несомненно, она, коварная любовь. Все это замечательно, да только в половине представленных пар можно поверить, действительно в любовь. Даже меньше половины, из-за чего фильм получается каким-то легкомысленным. Что еще не понравилось, так это то, что почти все действия и повороты сюжета оказались до боли предсказуемыми, сразу становится понятно, чем закончится та или иная сюжетная линия. История с героем Брэдли Купера  единственная меня удивила.

Очень понравились персонажи Джессики Бил, Энн Хэтэуэй и Куин Латифы  – наиболее яркие, на мой взгляд. Также весьма понравился мальчик, игравший Эдисона. Про парочку Тейлор Свифт и Тэйлор Лотнер, я лучше промолчу, это мои личные антипатии, хотя смотрелись интересно и гротескно. «День Святого Валентина» вообще отличается если не замечательным, то уж точно интересным составом актеров, тем более удивительно, что в итоге вышло мало впечатляющее зрелище.

Легкий, предсказуемый, ненавящивый и ни к чему не обязывающий ромком с хорошими актерами, и парой-тройкой интересных ярких персонажей и сюжетных линий. Ничего особенного, да и забудется он быстро.

6,5 из 10