Я в своё время очень расстроился, когда мне не удалось посмотреть 'День Святого Валентина' на большом экране. И вот, совсем недавно, мне удалось исправить эту мою оплошность.

Ну что сказать - фильм меня немного разочаровал и это прежде всего вызвано отвратительным построением сюжетной линии, что в свою очередь связано с слишком уж большим количеством действующих лиц. Я конечно понимаю, что обычно успех фильма напрямую связан с успешностью и знаменитостью задействованных в нём актёров, а в этом фильме именитых звёзд предостаточно - голливудская 'красотка' Джулия Робертс, красавчик Эштон Катчер, 'шпионка' Дженнифер Гарнер, самая желанная танцовщица из 'Города грехов' - Джессика Альба, мечта всего женского населения нашей планеты, а по совместительству волк-оборотень из Сумеречной саги - Тэйлор Лотнер и Белая Королева 'Алисы' Тима Бёртона - Энн Хэтэуй, но всё смотрится как 'звёздный винегрет' - десять минут, отведённые каждому персонажу картины не позволяют прочувствовать и понять его, оценить игру актёра или актрисы.

Итог таков - фильм неплох, но перегружен действующими лицами. Рекомендуется смотреть лишь при наличии свободного времени, лёгкого и непринуждённого настроения, а также любви к перечисленным выше актёрам и актрисам.

8 из 10