О чем может быть фильм с названием 'День Святого Валентина'? Естественно о празднике 14 февраля -  о Дне Святого Валентина. 

Для меня было интересным лишь посмотреть на работу режиссера Гэрри Маршалла, который подарил миру 'Красотку' и еще пару хороших романтически-мелодраматических комедий. 

Наверно на свете мало людей, которые не видели 'Красотку' с Джулией Робертс. Фильм был довольно интересным и комичным. И конечно он прославил Джулию Робертс. 

Я не горел желанием увидеть данную картину под названием 'День Святого Валентина', но надеялся на неплохую комедию. Что же я получил после просмотра? 

Фильм уж слишком фальшивый. Много персонажей, но только лишь несколько из них хоть чем-то запоминаются. Даже наличие в фильме стольких звезд, не дало какого-либо эффекта.

Из всех сюжетных линий понравились только Джулия Робертс и Энн Хэттуэй. И все. 

И это как-то обидно. Столько вполне талантливых актеров, однако сюжеты с их участием какая-то чушь. Особенно фальшиво смотрелись Эштон Катчер и Дженнифер Гарнер, а Тэйлор Лотнер и Тэйлор Сфивт  вообще непонятно каким боком оказались в фильме.

В общем я ожидал от фильма, что-то вроде 'Париж, я люблю тебя' или 'Нью-Йорк, я люблю тебя'. Возможно эти картины немного в другом жанре, но их стиль подачи куда интереснее. Так что 'День Святого Валентина' средний фильм, ни намека на предыдущие работы Гэрри Маршалла.

5 из 10

P.S. Этот фильм точно не надо смотреть в День Святого Валентина.