День святого Валентина для Америки давно уже стал одним из главных праздников наряду с Днем Независимости, Днем Благодарения и Хэллоуинном. Есть даже фильмы с одноименным названием. И вот снять очередную версию 'Дня Святого Валентина' взялся Гэрри Маршалл - режисёр, на секундочку, культовых 'Красотки' и 'Фрэнки и Джонни'. Актёрский состав пригласил соответствующий. Кого тут только нет: Брэдли Купер, Джулия Робертс, Эштон Катчер, Джессика Бил, Джессика Альба, Патрик Дэмпси, Джейми Фокс, Дженнифер Гарнер, Энн Хэттэуэй, Куинн Латифа... И это далеко не полный список. Зритель вправе ожидать искрометного юмора и полтора часа приятного времяпрепровождения. Что же в итоге?

Фильм - очередное собрание шаблонов, приевшихся и стандартных. Не то, чтобы смотреь невозможно, но особое удовольствие от фильма получить вряд ли удастся. Есть несколько неплохих моментов, но не более того. Российская публика по достоинству оценила фильм, вложив  в кассу всего 5 миллионов из тех 216, что фильм собрал в мире (одни только США вдвое отбили бюджет фильма). 

Было бы еще понятно, если бы фильм получился плохой. Но фильм вышел просто никакой - пустой, блеклый, не наполненный ничем. А самое главное - в этом фильме просто нет любви - главного, по идее, атрибута Дня Святого Валентина. Ситуации, которые происходят каждый день и всем известны, должны либо подаваться как-то иначе, либо не подаваться вообще. А смотреть на то, что происходит вокруг тебя каждый день, просто потому что это на экране и от известных людей - такое могут оценивать только американцы с их страстью к голливудской жизни. 

С другой стороны, чего ожидать от американского кинематографа, в котором давно уже нет никакой свежей идеи (во всяком случае в плане комедий). Спасибо, что хоть такое еще снимают. 

5 из 10