Фильм рассказывает о нескольких любовных историях, которые тесно переплетены друг с другом самым неожиданным образом. Здесь собраны самые разные проявления любви: детская и юношеская влюбленность, любовь, проверенная временем и только зарождающиеся отношения, любовь друзей, любовь к родным и близким. Словом — любовь во всем своем многообразии.

Очень интересно наблюдать за тесным переплетением судеб героев, за их действиями, решениями. Весь фильм пропитан духом праздника, что волей-неволей ты начинаешь чувствовать эту пропитку на себе. Он очень позитивный, в нем нет присущих многим современным фильмам убийств и всего, что с этим связано — и это радует. 

Самой неожиданной сюжетной линией для меня была линия Джулии Робертс и Брэдли Купера. И в то же время самой трогательной и искренней. 

Плюс этого фильма ещё и в том, что он не просто рассказывает нам красивые истории любви, но и открывает нам маленькие хитрости хороших и крепких взаимоотношений.

6 из 10