Ну что же, это был только вопрос времени, когда же Лос Анджелос присоединится к серии фильмов Лондон, Я Люблю Тебя (более известный как 'Love, Actually', 'Париж, Я Люблю Тебя' и 'Нью Йорк, Я Люблю Тебя'?   Звёздная мощь в нём превосходит все упомянутые фильмы вместе взятые. Одних Оскаровских победителей - 4 (Ширли МакКлейн, Кэти Бейтс, Джулия Робертс и Джейми Фокc), а также знаменитости на любой вкус (Джессика Альба, Эштон Катчер, Джессика Бил, Бредли Купер, Патрик Демпси, Гектор Элизондо, Дженнифер Гарнер.) Сам ЛА, город ангелов, в фильме красив какой-то слегка провинциальной и от-того не бьющей в глаза красотой. 

Самое слабое в Лос Анджелосе влюблённых -это сценарий. Звёзд много, а играть им особенно нечего. Повороты сюжета предсказуемы. Многое - просто заимствовано у гораздо лучшего английского фильма. Но были и приятные сюрпризы там, где режиссёр Гари Маршалл ссылался на ранние фильмы, к примеру, его же собственный фильм 'Красотка' с Джулией Робертс.  Ещё один  очаровательный момент произошёл  на ночном кинопоказе на знаменитом Голливудском Кладбище: совсем молоденькая Ширли МакЛейн на экране в старом чёрно-белом фильме Hot Spell/Жаркий сезон (1958),  и она же теперь, перед огромным экраном ищет среди зрителей мужа, которому рассказала в этот день весьма шокирующую правду о некоем эпизоде в прошлом. 

Некоторые из остальных историй милы и забавны, другие - забыты, как только фильм окончился. Но это - обычное дело для кино-антологий,  состоящих  из множества переплетающихся миниатюр. Они не могут быть все одинаково хороши. Нет сомнений, что ЛА в Валентинов День уступает киношному Рождественскому Лондону или Парижу, празднику который всегда с тобой, но есть в нём и трогательные и забавные сцены.  Самое симпатичное в фильме - финальные сцены ночного затихающего Лос Анджелоса, последние минуты уходящего дня влюблённых, 14 февраля, 200* года. Кто-то из героев фильма нашёл свою любовь, кто-то потерял. Но надежда не уходит, даже если День Святого Валентина закончился.

Критики этот фильм дружно попинали ногами, а по-моему, он как раз то, что авторы и задумывали - милая, красочная, в цветах и блёстках открытка-Валентинка. Не больше и не меньше.

6 из 10