Желая разгладить свой изрядно помятый кинематографический авторитет, режиссёр-ветеран  Гарри Маршалл попытался освоить чужую территорию. Он снял романтическую комедию «День святого Валентина», по сюжету подозрительно напоминающую знаменитый фильм Ричарда Кёртиса «Реальная любовь». Правда, в картине Кёртиса действо было приурочено к Рождеству, а у Маршалла – ко дню святого Валентина.

В итоге  мы получили традиционное скрещенье судеб, рук и ног (как у Цветаевой), а также затейливое переплетенье жизненных тропинок, стремлений и душ. Как в калейдоскопе, замелькали причудливые цветные камешки и появились знакомые всё лица, а именно:

- армейский офицер женского пола (Джулия Робертс), с переменным успехом решающая непростые проблемы войны и мира (почти как Лев Толстой);

- нагловато-скромная школьница (Эмма Робертс, племянница Джулии), стремящаяся как можно скорее нарушить целостность своей девственной плевы; 

- наивно-бескомпромиссная секретарша с выпученными глазами (Энн Хэтуэй), озабоченная поисками устойчивых романтических отношений;

- мелкий бизнесмен-цветовод (Эштон Катчер), стоящий перед выбором Свирида Голохвастова – он никак не может определиться, в какого из двух зайцев ему выстрелить: в Джессику Альбу или в Дженнифер Гарднер; 

- телекомментатор-философ (Джейми Фокс), жаждущий интервью и запретной любви со стороны мужественного спортсмена;

- измученная  акула пера (Джессика Бил), пытающаяся найти  хоть какого-нибудь бой-френда, с которым было бы не стыдно засветиться на праздничной тусовке; 

- пенсионерка без комплексов (Ширли Маклейн), прячущая в стенном шкафу нафталиновые скелеты своей молодости.

Я искренне надеялся, что этот фильм Гарри Маршалла станет приятным событием для искушенного кинозрителя. Тем более, что актёрский состав очень и очень впечатляет, особенно прекрасные женщины. Но… Как поёт Григорий Лепс, «всё – не то, всё – не так». 

Возможно, я придираюсь, но не хватило мне в этом фильме изысканности, изобретательности, изюминки. В общем, не хватило того, что называется ИСКУССТВО КИНО. Похоже, что популярнейший некогда режиссёр («Красотка», «За бортом») окончательно растерял свой былой задор и бесславно устремился в творческую пропасть серости и банальщины. А в эту пропасть, как известно, можно падать всю оставшуюся жизнь.

А с другой стороны – на момент выхода на экраны «Дня святого Валентина» Маршаллу было уже 75 лет. В 81 год он сваял очередную комедию «Несносные леди» всё с той же Джулией Робертс в главной роли. Дай бог ему здоровья и работоспособности! Пусть снимает и снимает – ведь продюсеры пока ещё находят деньги, а зрители пока ещё смотрят его фильмы.

6,0 из 10