Перед просмотром картины «Старый» Новый год решил пересмотреть фильм 'День Святого Валентина'. И могу сказать, что даже после повторного просмотра сей ленты, мое мнение касательно данного фильма совсем не изменилось. И, как и раньше, я считаю 'День Святого Валентина' совершенно средней киношкой, которую можно обойти и стороной. Но обо всем по порядку.

Об артистах. Главная роль в фильме досталась  Брэдли Куперу, хорошо знакомому нам по таким картинам, как 'Мальчишник в Вегасе' и 'Области тьмы'. Не сказать чтоб он сыграл прям ужасно, конечно же нет, но и что хорошо, сказать тоже нельзя. Так как его игра была на совершенно среднем уровне. Ничего сверхъестественного он, по моему мнению, продемонстрировать не смог, и именно поэтому особым образом мне и не запомнился. Единственными, кто хоть как то смог порадовать меня своей игрой, были следующие артисты: Эрик Дэйн, Патрик Демпси, Джейми Фокс и Тофер Грейс.

Еще очень разочаровал меня саундтрек, который был написан композитором Джоном Дебни. Музыка совсем не смогла зацепить, и получилась ужасно скучной и вялой. Операторская работа также оставляет желать лучшего. Хотя оператору фильма Чарльзу Мински все таки стоит отдать должное, ведь он хотя бы старался, в отличие от Дебни. Ну, это, вроде бы, все.

Итог: Очень и очень средний кинофильм, который, лично мне, особо ничем не запомнился. Смотреть или нет, решать только вам.

Тo be continued…