Если рассматривать этот фильм в отдельности от мелодрам снятых в СССР в эти года- то да и нравственность и чистота, и одиночество в семье и прекрасная незнакомка, но мы же киноманы или синемалюбы чёрт побери! И все повороты сюжета вторичны, глубже и вкуснее поставлены и сыграны в множестве мелодрам с боллее или менее производственным оттенком: пожилой мужчина встречает молодую женщину в командировке это и Глузский с Арининой в 'Почти смешная история' 1977 г., это и Ульянов и Неёлова в 'Транзте' 1982 г., одиночество в браке Малёванная и Платонов в 'Поздних свиданиях' 1980 г. и в 'Чужой' 1978 г. дуэт Саввиной и Заманского. А уж сколько коммандировачно-любовных мелодрам с героями среднего возраста, с пред историей, с новым знакомством, разнообразие поражает и увлекает смотреть и переживать снова и снова.

 О сюжете- нет конфликта, вероятно долго стреноженный 'бес в ребро' без созидания и линялый выбор: 'купеческое' всё и сразу, или 'христианское' терпи данное. Вот может только в этом идея- предупреждение: будьте яркими и творческими, заранее готовтесь к тому, что бытовуха навалиться и обложет и загонит в угол с картинками любимого города. При пришествии этой мысли меняю оценку с 4 на 5 т.е.- обязательно хоть раз посмотреть и устрашиться подобной жизни, и отложи в сторону клавиатуру и мышь!

 Вызвало недоумение самоуправство по сюжету на полигоне- хочу после катастрофы сам попробовать, без анализа причин аварии, без обязательных (и жизне-спасительных) бюрократических процедур. Такое, я думаю, в СССР было невероятно! И кстати поэтому 'для тех кто понимает...' (т. м.) было невероятно и 'А, давайте их оставим на орбите' или 'А, давайте его оставим за бортом, в космосе'.

5 из 10