Бен Луин помнится по своему хорошему и сильному фильму 'Суррогат' с Хелен Хант в главных ролях. Лично мое это любимое кино данного режиссера. Но до этого момента Луин снял ряд фильмов и работал в сериалах.

Сейчас перед нашим вниманием его австрийский триллер 'Джорджия'. Детективное кино получилось напряженным с загадочной историей, полной тайн и скелетов в шкафу.

Это забытое кино привлекает в первую очередь внимание из-за Джуди Дэвис, сыгравшую здесь главную женскую роль. Дэвис очень талантливая актриса, и за свою долгую карьеру попробовала себя во всех возможных амплуа и жанрах. 

На тот момент Джуди была уже известна и признание, как актриса уже получила, как и от зрителей, так и от критиков. Данный детективный фильм делает акцент огромный на актерскую игру и саму главную героиню, поэтому Джуди Дэвис и несет это кино на себе.

Мы видим запутанную, криминальную, детективную историю. В центре сюжета женщина-прокурор: очень известная и талантливая в профессиональном плане личность. Однажды она видит на вернисаже фотографию своей копии, что ошеломляет ее. Мать героини утонула, но вдруг всплывает информация, что ее убили, и тогда прокурор сама начинает заниматься расследованием об убийстве своей матери, тем самым попадая в темное и запутанное дело, и теперь ей самой грозит опасность...

Кино атмосферное с неплохим сюжетом и даже неожиданностью. Смотрится все загадочно, и присутствуют жесткие и шокирующие сцены. На Дэвис особенно приятно смотреть, и играет австралийская актриса чисто. У сюжета продуманная линия и идеальная на мой взгляд развязка.

Конечно, этот фильм не для большой публики, но и сейчас зритель на него обязательно найдется. Это кино для любителей данного жанра и соответственно для тех, кто хочет насладиться обаятельной Джуди. Она играет тут две роли, и работа ее была сложная, но зритель это видит и ценит. Не имею информации почему у этого режиссера так мало фильмов с такими большими отрывками во времени, но работы у него любопытные.

'Джорджия' - австралийский, детективный триллер 1988 года. Арт-хаусное, ностальгическое такое кино с загадочной историей на тонком острие ножа. Спасибо за внимание.