Действительно прекрасная история! Хороша она даже не тем, что необычно и гениально раскрывает происходящее в голове несчастного человека, а тем, что, если спроецировать подобное на себя, сразу же возникает мысль, что, возможно, внутри нас – вполне нормальных людей - существует такое же в некотором роде многообразие личностей. Действия их проявляется в соответствии с адекватностью сложившейся для нас обстановки, а ограничивается лишь рамками нашего сознания. Эти голоса включаются при разных жизненных ситуациях, когда эмоциональная реакция вовлекает нас в свою борьбу, игру, бездействие и пр., где мы должны почувствовать себя так, как если бы мы были маленькой девочкой, или еще кем-то из тех, кто был изображен в короткометражке…