Красочные горные ландшафты в стиле Каспара Давида Фридриха из фильма «Ложное движение» сменяются серыми лентами бесконечных дорог где-то на границе двух Германий, по которым время от времени проносятся туда-сюда случайные или не случайные четырёхколёсные путешественники. В одном из них – автофургоне с надписями «Мюнхен» и «Перевозка и хранение мебели», едут двое абсолютно не похожих друг на друга мужчин, познакомившихся более чем странным образом. Каждый со своими тайнами и своим взглядом на жизнь. Время от времени они разговаривают, иногда слушают рок-н-ролльные композиции, периодически отдыхают от поездки либо в машине, либо за её пределами. Но большую часть времени герои молчат. Они не знают, что ждёт их за поворотом, так же, как не знают ничего друг о друге, кроме имён…

Как и «Алиса в городах», третья часть условной дорожной трилогии Вима Вендерса снята в чёрно-белом цвете, при этом использовались как 35-миллиметровый, так и 16-миллиметровый форматы. Исполнитель главных ролей в двух предыдущих частях Рюдигер Фоглер, на сей раз предстаёт перед зрителями в образе брутального мрачноватого киномеханика с угасающим интересом к жизни, самолюбивого и саркастичного типа. Здесь он, скорее, свободный художник, предоставленный сам себе, далёкий от самой мысли о том, чтобы пройти творческий путь и относящийся к жизни как к «пустой трате времени», о чём не перестаёт думать даже во время сна. С этой стороны, несколько странным кажется то, что он нашёл в ней место, пусть и совсем небольшое, для совершенно чужого человека. Однако и в жизни «Камикадзе», как оказалось, не всё очевидно.  Его образ, в исполнении Ханнса Цишлера – это отнюдь не менее сложный портрет на чёрно-белом полотнище Вендерса. Режиссёр в очередной раз безжалостно срывает маски с лиц своих персонажей, будь то благочестивого вида водитель утонувшего хэтчбека – всё тот же «Камикадзе», только что расставшийся с женой и на этой почве решивший свести счёты с жизнью или же удручённый внезапной гибелью своей жены автомобилист, который уже никогда не поговорит с ней, чтобы зритель увидел притаившихся под ними одиночество и отчаяние. 

Можно сказать, что по драматизму «С течением времени» не сильно уступает предыдущим частям, в особенности, «Ложному движению». Однако, она более других наполнена довольно едкой критикой, векторы которой направлены как внутрь своей страны, так и наружу, за океан. Вендерс, как один из ярчайших представителей нового немецкого кино, отлично понимавший всю специфику развития кино в набравшей темп Германии, глазами своих героев с горечью демонстрирует стремительный упадок провинциальных немецких кинотеатров, с лёгкой руки дистрибьюторов пополняющихся порнофильмами как последствие американского влияния. По его мнению, корпоративный империализм кинопроизводства грозит Германии крахом всей традиционной системы ценостей, а смерть провинциальных кинотеатров – лишь одно из проявлений этого процесса. Примерно через десять лет Вендерс вновь поднимет тему захвата американцами чужого подсознания, но уже применительно к Японии.

Человек всегда рано или поздно расплачивается за свои действия, замечает ли он это или нет. Некоторым требуется пройти или проехать немало километров, пережить не одно горе или потрясение, чтобы подойти ещё ближе к истине и поверить в то, что «есть только жизнь», как поверил в это тот самый водитель, в одночасье потерявший свою жену. Но, кем бы ни считали себя люди в настоящий момент, по-настоящему понять и оценить свои поступки и жизнь можно лишь с течением времени.

И всё же, заключительная часть road-movie Вендерса наполнена куда большим зарядом  жизнеутверждения, нежели предыдущие. В качестве доказательства можно привести слова одной из героинь «Алисы в городах» о том, что «слух со зрением покидают тех кто теряет ощущение самого себя». Думается, что угрюмый и циничный персонаж Фоглера, щеголяющий в несвежем комбинезоне поверх своего бренного тела и не стесняющийся ровным счётом ничего и никого, ещё не потерял этих качеств. И потому именно он имеет гораздо больше шансов обрести душевный покой или, даже, изменить что-то в своей среде, чем путешественник-фотограф и заблудившийся в дебрях самопознания персонаж Гёте в его же исполнении.