Одна из экранизаций романа Натаниэля Хоторна в интерпретации Вима Вендерса.

Новая Англия, середина XVII века. Суровая природа, скудный быт и пуританские нравы новых американских переселенцев. 

Молодая женщина Гестер Принн родила ребенка в отсутствие уехавшего и пропавшего бесследно мужа, за что получила общественное осуждение и обязанность носить на всей одежде знак бесчестья - алую букву А. 

Прошло семь лет, и в городок вернулся муж Гестер, проведший несколько лет в землях индейцев. Не в силах простить измену, он решает во что бы то ни стало узнать, кто является отцом ребенка и отомстить Гестер...

Одна из ранних работ режиссера Вендерса и оператора Робби Мюллера, впоследствие работавшего с Вендерсом, Джармушем и фон Триером, поражает сухими, жестокими нравами жителей городка, лицами, будто высеченными из камня, взятыми в Новый свет и Новое время из мрачного европейского средневековья, потрясающей дикой природой побережья Северной Америки.

Фильм создает неповторимую атмосферу одиночества, раскаяния за совершенные грехи и жестокого возмездия, а выводы после просмотра каждый сделает сам.

Смотрите и не пожалеете!

 8 из 10