Знаете, что мне кажется? Кажется, что бы там не пытались донести создатели до зрителя, у них это не слишком получилось. Возможно, правда, ничего донести они и не хотели, и тогда я сам над собой начинаю смеяться. Смеюсь, когда вспоминаю свои поиски, поиски смысла, скрытой для всех сути.

Мы сидели в маленьким зале в удобных креслах, были совсем не против провести вместе следующие три часа. Все серьёзные люди, пришедшие сюда насладиться чем-то, не на нашем веку сделанном. Да, серьёзные, честное слово.

В фильме достаточно моментов, которые с детьми смотреть совсем не рекомендуется, но и не каждому взрослому которые покажутся приемлемыми. Предупрежу вас хотя бы о сцене «по большому в поле» с участием главного героя, когда оператор видимо забыл отключить камеру и показал нам этот ритуал во всех подробностях. Тут-то вся серьёзность и улетучилась.

Почему я не готов поставить этому фильму отрицательную оценку? Ну, мне он показался очень занятным. От начала и до конца картины я занимал себя поисками главного, того, что так старательно было спрятано всеми работающими над этой картиной. Я не нашёл, и это поразило! Поразило то, как сценаристу удалось обмануть меня. Много кто меня обманывал, но сценаристы (да ещё и так жестоко) ни разу. Удивительно!

Фоглер и Цишлер действительно хорошие актёры. Уж и не знаю, на них были написаны эти роли, или это актёров так подходяше подобрали, но всё кажется очень и очень натуральным. Впрочем, иначе и быть не могло. Фоглер вложил в фильм всего себя, делал на камеру то, что мы порой и наедине с собой стесняемся. К слову, будьте осторожны с героиней Лизы Кройцер: в красивых женщин свойственно влюбляться.

Однако старания актёров, наверное, единственное, чем получится насладиться, так это самое'отсутствие внутренне мотивированного сюжета' уже даже по определению ни к чему интересному привести не может, а так не хотелось бы.  

5 из 10