Мне вчера дали свободу. Что я с ней делать буду? (Владимир Высоцкий) 

Может быть, это странно, а, может быть, закономерно, но  первая полнометражная работа Вима Вендерса - не такой уж и раритет, как можно подумать.  Диплом автора таких лент, как «Небо над Берлином» и «Алиса в городах»,  оказался очень сырым, и представляет какую-нибудь ценность лишь для тех, кто любит искать в ранних фильмах именитых режиссёров  некую связь с поздними фильмами именитых режиссёров. 

«Одного заключённого выпускают на свободу, где он пытается начать новую жизнь» - так звучит сюжет этого фильма одной строкой. А больше ничего сказать не получится:  весь остальной фильм Вендерс  показывает жизнь этого самого бывшего заключённого под  олд-скульный саундтрек, радующий слух любителей рок-н-ролла. Безусловно, чувствуется художественная задумка: поставить фильм еле-еле отделимый от реальности.   Из этой задумки ничего путного не вышло. Вендерс ещё учился на кинорежиссёра, но поставил себе очень высокую планку.  Тому, что он хотел провернуть, в  киношколах не учат. Чёткое осознание грани между реализмом и откровенной затянутостью приходит с опытом.

 «Кино – это жизнь, из которой вырезали самые скучные сцены» - сказал однажды Альфред Хичкок.  А вот в  «Лете»,  наоборот, оставлены  все самые скучные сцены. Режиссёр не стыдится просто взять и вставить минимум на 5 минут экранного времени статично показывать героев играющих в автоматы, бильярд или шашки. Поставлено всё бесхитростно, будто видео с чемпионата, а не кино.  Есть в фильме ещё и съёмки из окна движущейся машины. В первый раз такой проезд выглядит неплохо и даже интересно в художественном плане, но если его повторять каждые 10 минут, то он вполне может стать ночным кошмаром зрителя.  Хронометраж  первоначальной версии «Лета в городе» зашкаливает за три часа. Преподаватели «посоветовали»  чуть сократить картину.  Скрепя сердце, Вендерс урезал свою первую киноленту до стандартного размера. Страшно даже подумать, какие сцены были выкинуты, если весь фильм состоит из одной невыразительной обыденности. 

Вим Вендерс  сам стал персонажем своей  же картины. Подобно бывшему заключённому, молодой выпускник мюнхенской Высшей школы кино и телевидения получает свободу и не знает, что же с ней делать дальше.   Ходит всё вокруг да около, ищет чего-то, но вокруг лишь пустота.