«Золотые шестидесятые» решительно атакуют, и грядет первая проведенная в Азии Олимпиада. Бурно развивающаяся экономика диктует потребительский спрос - сейчас японцев интересуют потрясения, скорость и секс. В условиях стремительно меняющейся реальности четверым молодым парням придется пережить запоздалое взросление. Им по двадцать шесть лет, и все они творческие личности: певец, художник, мангака и писатель. Друзьям предстоит провести одно жаркое лето в тесной комнатушке в дешевом токийском квартале, пройти через испытание деньгами и их отсутствием, потерей близких и любовными переживаниями, а также порядком надоесть соседям пьяными хоралами под расстроенную гитару. 

Не совсем понятно, чем герои фильма занимались до описываемых событий, поскольку элементарные бытовые вопросы стали для них настоящей проверкой на прочность. Пожалуй, самыми драматичными эпизодами являются действа с падающей тарелкой темпуры и отвалившимся дном кастрюли, когда разваренный рис с хлюпающим звуком разлетелся по комнате, а один из героев, глядя на сию катастрофу почти планетарного масштаба, пробормотал что-то типа: «Ахаянна…» На таком фоне проблема подчинения искусства потребностям жующей толпы кажется какой-то ничтожной. А ответ на вопрос, что же важнее: выразить себя в творчестве или набить живот – и вовсе видится вполне себе однозначным. Кроме животрепещущей кулинарной темы, в картине достаточно много внимание уделяется сущности свободы. Само собой, через осознание этой философской категории проходят все молодые люди. До того момента, как в формирующемся сознании уляжется понимание того, что свобода есть познанная необходимость, не одно ухо будет отморожено назло кондуктору и не один километр будет пройден вслед за трамваем в пику заботливой бабушке. Впрочем, герои «Желтых слез» настолько скучны, что их юношеский бунт выразился не в том, что они ушли в подвалы и играли глубоко под землей, а в банальном ничегонеделании. Ребятки оказались, как на подбор, крайне инертными. А что ожидать от двадцатишестилетних парней, для которых секс – это скучно, зато детская манга – весело?

Сколько в моей жизни было этих самолетов?.. Нет, не то. Много их, сильных, злых и веселых… Нет, опять не то. Сколько было их, молодых, полных надежд и жизненных сил, имеющих мечту, жаждущих свободы, и славы, и открытий? Бесчисленное множество. Но смотреть на них каждый раз интересно, потому что в любой такой истории можно увидеть себя. Потому что каждому приходилось переживать момент эмоционального подъема, когда море – по колено, горы – по плечу, и попутный ветер надувает алые паруса амбициозных мечтаний. И каждому приходилось переживать момент эмоционального спада, когда желаемое сталкивается с действительным, серая будничная реальность навязывает свои правила игры, а казавшиеся очевидными таланты отчего-то не находят своих поклонников. Казалось бы, универсальный и беспроигрышный сценарий, всего-то и нужно, что наполнить фильм пьянящим и бесшабашным духом юности, а потом добавить нотку мускатной горечи по всему несбывшемуся. Но, видимо, и это не так-то просто. И последнее лето детства героев «Желтых слез» запоминается исключительно как пора праздного безделья, на которую режиссер, подобно неумелому пользователю фотошопа, наложил свою примитивную мораль, забыв растушевать границы между слоями.