Именно так и ни слова больше. Это просто набор милых зарисовок из жизни японских гангстеров. Стоит ли их подробно описывать? Просто взгляните на афишу ленты, многое станет понятным. Тут будут и битвы на катанах, и убийство босса выстрелом в упор, и напряженная карточная игра, и... видимо любимое для тех лет развлечение в криминальных кругах Японии - самостоятельная и осмысленная явка в полицию. Все это будет. Будет и любовная линия.

Но, мне показалось, что Судзуки на первый план поставил вовсе не сюжет. И даже не визуальную стилистику фильма. Он решил показать нам всю 'красу' криминального мира Японии. Тут все решает атмосфера, а вовсе не действия сами по себе. Выходит уверенная смесь бравады, конформизма и циничности. Что выглядит весьма правдоподобно. И именно благодаря этой правдоподобности фильм стоит посмотреть. В конце концов нужно понимать, что гангстерские ленты Китано берут свое начало именно отсюда - из лент Судзуки.

Вышло может слишком скомкано, путано и не связно, но выразительно. 

6 из 10