Всё никак русские не дают покоя ни американцам, ни гражданам прочих государств. Вот и в этой киноленте русская барышня со странным именем Раина (если Вы коренная россиянка, и Вас зовут Раина, что ж, извините, никогда раньше не слышал такого имени) совершенно безэмоционально убивает определённых людей. Исключительно мужчин. Это уже наводит на мысли относительно дальнейшего развития сюжета.

Преступный босс греческого происхождения, весьма импозантный мужчина в самом расцвете лет, также каким-то образом связан с главной героиней. Мыслей становится к данному моменту всё больше. Сюжет прорисовывается практически детально. Добавляется некий детектив, на лицо неказистый, но с приличной фигурой (убедиться в этом у Вас будет неплохой шанс), и тут сюжет уже становится ясен, как Божий день.

Ну что же, перестрелки, резня, кровь, нецензурщина, англичанка для колориту (к слову, граждане многих государств представлены с избытком), постельная сцена (весьма неубедительная) и месть. Вот полный перечень составляющих данного фильма. И как Вы думаете, что мы получим в результате? А вот и не угадали!

Концовка весьма оригинальна. Я бы провёл чёткую параллель с 'American Beauty'. Лично меня такой поворот событий всегда не радовал, но в этом случае, когда глазу в фильме зацепиться практически не за что, пусть запомнится хотя бы финал.

Особо выделю саундтрек. Действительно, музыка впечатляет. И если Вы даже не особо прониклись к этой кинокартине, читая мои куцые впечатления, то, может быть, всё-таки хотя бы проникновенный и, как говорят, 'пронзительный' звукоряд подтолкнёт Вас к просмотру?

6 из 10