Жорж Мельес - один из первых людей на планете, который начал развивать игровое кино. Если вспомнить первопроходцев братьев Люмьер, то они все-таки были по натуре документалистами.

Конечно, назвать эти фильмы кинематографом в том понимании, которое у нас с вами есть сейчас, нельзя. Это как правило, короткие театральные постановки на фоне рисованных декораций, зафиксированные на пленку. Однако изобретательства Жоржу не занимать. Его приемы монтажа и игры с пространством кочуют в фильмах до сих пор, а уж до появления звукового кино его находки были едва ли не азами съемочного процесса. Масштаб рос, но инструментарий оставался во многом именно его. 

'Ночной кошмар' обсуждаемым фильмом не является, чего не скажешь о 'Путешествии Гулливера в стране лилипутов и гигантов' или 'Путешествии на Луну'. Больно уж короткая зарисовка, хотя и сделанная по закону драмы. Плюс здесь видны огрехи в постановке - после стоп-кадра кровать оказывается не там, где должна быть. Или от прикосновения героя к стене, та вдруг качается. Но в более поздних фильмах такие неприятные мелочи случались реже.