...который называется 'Ужасная ночь'. Посмотрел я его. Сюжет совершенно нелогичный. Каким бы раритетом фильмец не казался, у меня к нему есть несколько претензий:

1. Название. Во-первых, ночь не ночь, во-вторых, не совсем ужасная. Такое ощущение, что спящему вообще наплевать кто по его кровати ходит: паук, не паук.

2. Паук. Я представлял себе здоровое, чёрное, лохматое паукообразное существо. Вместо этого тоже самое, только наоборот.

3. Концовка. Зачем мужчине приспичило засовывать паука в тумбочку? Это о чём, вообще?

Но справедливости ради стоит отметить, что из фильма можно почерпнуть множество идей. Да и сам фильм, являясь первым, не обременён большим количеством стереотипов, копирований и пр. Поэтому 5 из 10.