Уверенный в себе сотрудник фирмы по имени Синдзи спускается в метро и узнает, что привычный ему путь временно перекрыт. Необходимо делать объезд. Так он и поступает, однако, когда выходит наружу, оказывается в Токио времен Олимпиады. Так начинается его одиссея в прошлое. На том же мистическом метро он попадает в еще более отдаленное прошлое времен первых лет после войны. Здесь он даже попадает в передрягу с контрабандистами сахара, который в те годы ценился на вес золота. Потом еще на пять лет назад. В поезде метро он видит собственного молодого отца, отправляющегося воевать в Манчжурию. А его подруга Мичико, отправляющаяся в прошлое вместе с ним, встречает свою мать беременной собой. Правда, по сюжету ей будет суждено погибнуть и будущее изменится сообразно этому факту.

Замечательный по задумке, это фильм все же производит двойственное впечатление. Задумка действительно хороша, она позволяет показать всю преемственность японской истории. Хотя бы на примере отца Синдзи. В молодости он воевал и был уверен, что умрет. После войны первое время сводил концы с концами. Однако потом сумел подняться и организовать крупный бизнес, причем это дело настолько поглотило его, что ему стало наплевать на жену и детей. Теперь, когда на него пытаются завести дело, он оказывается в больнице, и Синдзи отказывается навестить его. Он не любит отца. С другой стороны, встречая его в прошлом, он как будто восхищен им. Эта сцена – самая пронзительная в фильме.

Но все же технически сюжет реализован не совсем органично. Если выход на станции в прошлое в центре города смотрелся реалистично, то, когда Синдзи оказывается на манчжурском фронте, выходя из того же токийского метро, - это смотрится уже как-то нелепо. Вообще эти поездки на метро плоховато продуманы. Со временем Синдзи научился уходить в прошлое по собственному желанию, но как он этому научился – не сообщается.

Фильм, конечно, очень схематично показывает японскую историю. Но такова была стратегия его создателей – рассказать не столько цельный сюжет, сколько показать несколько иллюстраций новейшей истории страны. История эта весьма неприглядна, хотя и не содержит выраженной критики японского милитаризма. Более того, даже американцев, которым были благодарны многие ведущие японские интеллектуалы, здесь изобразили беспринципными любителями наживы. Когда Синдзи с контрабандистом покупают у американца сахар, тот берет деньги, а их сдает полиции. В общем, фильм интересен по задумке, но несколько смазан по сюжету и особенно по его технической стороне, огрехи которой делают фильм не совсем органичным.

7 из 10