'Любовь и прочие обстоятельства' - фильм неплохой, но уж очень депрессивный. После него на душе остается какой-то неприятный, тяжелый осадок. Хотя, возможно, так и должно быть в этом случае. 

С одной стороны - сюжет  фильма довольно оригинален. Я имею в виду именно сюжет, а не аннотацию. Я еще не встречала таких фильмов. Так что в своем роде это кино уникально. С другой стороны - никакой интриги относительно того, что же это за тайна такая в прошлом героини, не существует, долго думать не придется. Ответ нам показывают уже в самом начале.

Фильм по своей сути повествует о самой страшной трагедии в жизни женщины. Не дай Бог пережить такое! Это ужасное горе, преодолеть которое не всем под силу. 

Эмилия влюбляется в женатого мужчину, он отвечает ей взаимностью. Счастливые молодожены начинают семейную жизнь. Но всё так легко и просто, как хотелось бы. Бывшая жена Джейка еще не раз появится на горизонте, а пасынок Вильям порой говорит вещи, от которых сердце, кажется, разорвется в груди. 

Натали Портман  блестяще справилась со своей ролью. Я не могу судить героиню. Да, нельзя вымещать свою боль на близких, но и пережить такую трагедию с легкостью невозможно.

Юный Чарли Тахэн  был довольно убедителен. Мальчик выполнил непростую работу. Его Вильям  совершенно нестандартный ребенок, с которым было бы тяжело поладить любому человеку.

В целом весь фильм пропитан атмосферой ноющей безысходности. Музыкальное сопровождение  поддерживает это состояние. И по своей сути он, скорее, женский.

А вот традиция собираться в Центральном парке в память маленьких ангелов действительно тронула. Жаль, что в жизни есть такие вещи, которые совершенно от нас не зависят, но при этом причиняют страшную боль.