Я не поняла, о чём эта картина. Нет, она вовсе не плохая, но и не хорошая тоже, не тяжёлая и не лёгкая, она... никакая.

В принципе, основу сюжета банальной не назовёшь. Главная героиня Эмили в исполнении Натали Портман (из-за которой я и смотрела этот фильм) потеряла ребёнка, в чём винит себя - уже достаточно крепкий фундамент для сценария. А перед этим она увела женатого мужчину из семьи. А у женатого мужчины есть ребёнок, с которым Эмили никак не может найти общий язык. И ещё она не простила отцу его измены матери, и это предательство мёртвым грузом висит на ней много лет. В общем, большой клубок неприятностей, сложностей и комплексов - разматывай сколько влезет. 

Все 98 минут на экране что-то происходило, по большей части ссоры, переживания и трудности. Но происходящее предстало передо мной чередой слабо связанных между собой событий. Сюжетных линий предостаточно, и все они, по идее, должны раскрывать отношения между героями (Эмили - отец, Эмили - Джек, Эмили - сын Джека, Эмили - бывшая жена Джека, бывшая жена Джека - сын Джека и множество других). Но все линии размыты и поверхностны. Финал всего этого сумбура тоже довольно туманный. 

Персонажи не раскрыты до конца (разве что героиня Портман). Ни один из них меня не задел. Хотя мальчик порядком раздражал. 

Возможно, этот фильм о том, что нужно отпускать своё прошлое, прощать своих близких и себя. Но мне не хочется раскапывать эту мысль среди бессвязных обрывков каких-то посторонних мыслей, образующих большую серую кучу.

5 из 10