Молодая адвоктесса запала на босса. Бывает. (ещё бы! кстати, его персонажа тут тоже зовут Wolf) И даже сумела увести из семьи и женить на себе. Тоже бывает. Только вот такого несчастья как смерть её маленькой дочери, младенца трёх дней отроду, не должно было произойти. Большую часть экранного времени Натали пытается пережить своё горе и чувство вины, разнося при этом вдребезги свою жизнь и чувства всех кто её хоть как-то любит. Старается жить дальше, но как можно жить если  ребёнок умер, роль мачехи у неё не очень получается, истерики и срывы следуют один за другим, а терпение любимого мужа явно на исходе?..

Вообще-то львиная часть истории тут рассказывает о попытках Эмили наладить взаимопонимание с ребёнком от первого брака, грустным восьмилеткой постоянно задающим неудобные вопросы, которые выводят её из себя. И весь фильм её в общем-то жалко, потому что те крохи хорошего которые у неё получаются, она тут же сама и гробит.

Помнится лет 10 назад выходил фильм 'Мачеха' с Робертс и Сарандон, там тоже пытались осветить тему отношения к 'не своим' детям, усилив драматичность приближающейся смертью. И тоже в общем ничего уникального не получилось. Разве что у Коламбуса фильм чуть позитивней и хотя бы не так откровенно на куски разваливается. Нет, 'Любовь с обстоятельствами' не безнадёжный, но довольно скучный местами. Зато Портман тут отыграла замечательно, за неё искренне переживаешь и при этом,  временами,  хочется удушить. Плюс здесь есть немного хорошей Лизы Кудроу, в роли стервозной бывшей супруги.