Стала смотреть это кино исключительно из-за Натали Портман. Фильм о молодой женщине, у которой только что умерла новорожденная дочка, и которая злится на весь мир и на себя за эту потерю. Она внутренне сжалась и превратилась в кактус, сама того не желая, жаля всех вокруг своими колючками. Даже делая что-то из лучших побуждений, она колется. Она смотрит холодно, говорит дергано, раздраженно, действует резко, то и дело психует и срывается на близких, иногда становясь просто неадекватной. Это все, конечно, не помогает ей находить контакт с 8-милетним сыном своего мужа, и без того настроенным к ней не слишком радушно. 

Фильм затрагивает острую тему младенческой смерти, плюс показывает сложные отношения в семье, где есть ребенок от прежнего брака мужа, истерично-деспотичная мать этого ребенка, и все прелести данной ситуации. Атмосфера фильма нервная, колюче-истеричная, и совершенно очевидно, что главная героиня зачастую ведет себя совершенно неправильно, и даже если делает что-то хорошее, говорит что-нибудь не то, или что-нибудь непременно испортит. Но в то же время ее очень жаль, потому что ей все время попадает, причем незаслуженно- как раз за то, что она делала хорошо. 

Этот фильм можно рассматривать как пособие по тому, как себя вести нельзя, если хочешь сохранить семью, и чтобы она была семьей, в самом лучшем понимании этого слова. Во многом он поучительный. К счастью, заканчивается он хорошо, но как-то это 'хорошо' очень быстро, кратко показано, а потому общее впечатление от фильма остается несколько нервозным и тревожным. Он, безусловно, жизненный и понятный,  и он не скучен. Он очень неплохой. Но он не из тех фильмов, про которые хочется сказать 'непременно посмотрите!', и не из тех тяжелых или психологически сильных лент, что пронзают насквозь и потрясают. Это совсем не позитивная и не теплая картина, но вполне поучительная. 

Рекомендуется к просмотру женщинам, которые не всегда умеют себя держать в руках- чтобы посмотреть на то, как это выглядит со стороны и сделать выводы. Остальным можно, в принципе, и не смотреть.