Решила посмотреть фильм из-за участия Натали Портман. Уж очень она полюбилась по «древнему», но незабываемому «Леон», помнится по вкусному «Мои черничные ночи», теплится по одной грустной короткометражке из «Париж, я люблю тебя!», переплетается в сестринских интригах «Еще одна из рода Болейн». Так вот, во всех этих фильмах ее героини симпатичны зрелителю, вроде как и любуешься, да иногда и сопереживаешь. Что же мы увидели здесь.

Она уводит мужа из семьи с маленьким ребенком. Рожает ему дочь, но новорожденная умирает от синдрома внезапной детской смерти. Страшно, больно, но... А что, а далее следует тягомотина на полтора часа, ни о чем. Героиня будет «выносить мозг» окружающим, считать всех виноватыми, кидаться на людей, припоминая старые грешки. Конечно, у меня такой беды, тьфу-тьфу-тьфу, не было, но не думаю, что ходила бы каждое воскресенье на собрания с веночками – своеобразный парад переживших смерть ребенка. Я считаю, когда случается горе, нужно выговориться, а не замыкаться и жить потом озлобленной на весь мир. Для мужа это такая же утрата, и он так же переживает. Зачем на него давить и верещать, что он не любит ни супругу ни дитя. Мужчины совсем по-другому переносят страдания, более стойко. Так вот, думаю, поздно они стали обсуждать случившееся, слишком поздно... 

Скучное, пресное, серое, унылое, неинтересное зрелище. Ни один герой не притягивает, не верю им, их переживаниям, их слезам, их боли, их горечи, даже их ревности. Здесь уделяется много внимания тому, что мы должны были полюбить несчастную героиню Портман. Но совсем забыли о том, что она разбила чужую семью. А бывшую брошеную жену высвятили полной истеричкой, хотя ее злость как раз-таки очевидна и понятна. Собралась кучка злопамятных сплетников, пытающихся друг друга «лечить» какими-то ненужными словами. Много слез в фильме, но от них ни разу не образовывался комок в горле. Пытались поддержать шутками, но слишком прямолинейными.