Прежде всего хочется сказать, что эта кинолента ну никак на комедию не смахивает. Это мелодрама чистой воды. 

За что мне нравятся 'американские' фильмы, это за их веру в семейные ценности, в чистую любовь и безоблачное будущее. Кинолента 'Любовь и прочие обстоятельства' показатель именно этих идеалов. История повествует об обычных людях, с их проблемами, трагедиями, любовью, поддержкой, пониманием... В общем всем тем, с чем может столкнуться каждый человек. И именно этим хорош этот фильм. Своей реальностью, стремлением к лучшему и возможностью начать всё с чистого листа. Пресловутый эффект бумеранга может коснуться и затронуть каждого. И как раз в этой киноленте он обращает на себя внимание.

Красавица и умница Натали Портман слишком зачастила именно с такими образами, но несмотря на это её игра была очень убедительна. Очень впечатлил Скотт Коэн, который запомнился ещё по фэнтази '10-е королевство'. Самое замечательное в этом актёре, это то, что он изумительно перевоплощается в любой образ и делает это без натяжки, а искренне. И разумеется, запомнились Лиза Кудроу и Чарли Тахэн. 

Итог: Не оригинальная, но и не без 'изюминки' мелодрама. Особенна полезна людям, которые испытали подобные чувства и утраты.

5 из 10