Просмотр фильма – весьма увлекательное дело. Смотреть фильм с хорошими актёрами и занимающей историей – увлекательнее вдвойне. Ну а если сценарий  отрабатывает на высокой ноте весь картинный хронометраж – это просто здорово. И если со вторым пунктом Любовь и прочие  обстоятельства справляется, то на третьем она терпит полное фиаско.

Идея снять кино о страданиях молодой женщины, вынужденной воспитывать чужого ребёнка, ради любви к ней его отца, очень хороша. В такой задумке есть, где развернуться крепкой драме. Но при просмотре фильма возникает ощущение, что сценаристам  до жути хотелось рассказать именно такую историю, но в силу своей неопытности или незнания как состыковать одно с другим, они топчутся на месте. Картина насыщена всякими истеричными моментами, разговорными перепихами и попытками показать своему зрителю, что всё это – естественно, что так оно и бывает. Бывает то оно бывает, да думается, что не так. В финале авторы уже не зная какие ещё переживания вывалить на голову главной героини, вкладывают в её уста обвинительную речь в адрес своего папаши, который давно уже ушёл из семьи.

Присутствие  Натали Портман – это украшение любого фильма с её участием. Не подвела актриса и здесь. Старается она во всём – от обольщения своего экранного возлюбленного, до проникновенных слёз её героини по поводу личной драмы. Не могу не заметить, что Портман очень идут платья с открытыми плечами и декольте.

Что же до остальных актёров, то они все как отмороженные, да и нужны здесь преимущественно для бесплатного приложения к Эмилии – героине Натали Портман и её пасынка. Про игру последнего ничего толком сказать не могу, так как дубляж для мальчугана выбран паршивый. Вообще непонятно это говорит мальчик младших классов или умудрённый жизнью подросток.

Фильм поднимает очень хорошую проблему мачех и пасынков, места мачехи в мире ребёнка и его первичной семьи, но авторы так “постарались”, что сумели убить заинтересованность уже на 15 минуте, которая встрепенётся на моменте кульминационного объяснения Эмилии и её мужа, да на практически мимолётной постельной сцене.

Вывод: Натали Портман вновь показала себя с отличной стороны как профессионалка. Что до фильма, то он до самого финала так и не смог определиться по драматическому или по дешёво-мелодраматическому пути ему развиваться и от этого смотреть его невообразимо скучно.

6 из 10