Неужели такие девушки могут быть по настоящему несчастны? Молодой адвокат, умница и красавица Эмили Гринлиф не знала, что роман с женатым красавцем Джеком Вулфом приведет к таким результатам… Она потеряла ребенка, не может найти взаимопонимание с  пасынком, мальчиком самостоятельным, с непростым характером. Она чувствует себя очень одинокой и винит в этом всех.

Эта история о том, как самая большая проблема, помогает пережить самую страшную трагедию. История взаимоотношений маленького мальчика с мачехой. О том, что иногда помощь может прейти оттуда, откуда совсем не ждешь, просто надо позволить себе помочь.

Уводя мужчину из семьи, молодая успешная красавица не могла и предположить, что фраза: 'на чужом несчастье счастья не построишь' станет самой яркой иллюстрацией к её дальнейшей жизни. Все мы подсознательно ищем себе в пару зеркальное отражение родителей. А, отыскав, стараемся не повторять их ошибок, но ждем от второй половины такого же поведения, что видели в детстве.  Тем самым заранее обрекая эти отношения на испытания. Эту же ошибку совершает Эмили, затаив обиду на отца, она пытается проецировать её на свой брак.

Выстоят ли эти отношения, сможет ли героиня справится с ощущением, что не подходит этой семье или проще уйти, начав всё сначала?

6 из 10