Настоящий психотерапевтический компот из смеси коллизий и связанных с ними действующих лиц, собравший молодую разлучницу и сварливую разведёнку,  любящего мужа и нервирующую его свежую жену, бессистемно пытающуюся законтачить с педантичным пасынком, подружившимся с её морально неустойчивым отцом,  которого, простив,  вновь приняла её обманутая мать.

Движение кадров похоже на хождение по кабинетам врачей, где,  ударяясь в рассуждения, одни начинают лечить других, становясь докторами, независимо от возраста и места встречи,  чтобы внушая собеседнику рациональную мысль, избавив  от сомнений, настроить на уверенную,  правильную жизнь. 

Экзаменуемые сумбурным сценарием,  актёры разыгрывают миниатюры из жизни неблагополучных семей, разбирая тревоги и волнения потерь, обиды обманов, ложные убеждения и ошибочную веру,  чтобы  в психоаналитическом угаре, успокоив волнение,  обрести, наконец,  мир и покой.

В общем, набрано всего отовсюду, но нет ничего связного, ничего похожего на  цельную историю, законченную в отношениях действующих лиц,  вынужденных навязанными диалогами учить жизни, не представляя никакого рассказа о личности,  представляясь доктором, вместо того, чтобы найти себя.

Игральными листами эпизоды рассыпаются на карточном столе,  мелким проигрышем забирая ставку, поставленную на билет. Какое там, если из всех радостей только удачно озвученный детский персонаж, а в остальном, лишь суета сует. Всё суета.