Уилл Винтон доказал, что «Маленького принца» можно рассказать меньше чем за полчаса, да ещё применив на вооружение минимализм и облепив его горами пластилина.

Конечно, основные идеи сказки сохранены: планеты взрослых показаны, о Лисе, Розе и Лётчике донесено, финал трогателен. Понравилась также визуализация: сами переходы от сцены к сцене выполнены приятно, даже можно сказать - «щупательно», ибо наверняка не так уж легко оставить красочность насыщенной в анимационном творчестве подобного рода. А красок здесь много. 

И всё же данная экранизация предназначена только для малышей до пяти лет, которые вряд ли поймут от и до, о чём сюжет, но лениво насладятся самим действием. Для тех, кто старше, подобная вариация будет не слишком интересна, даже во многом скучна и неизобретательна. Вроде смотришь мультик – особых претензий нет, только почему-то происходящее не цепляет так, как могло бы.

Послевкусие остаётся не менее бледным.

5 из 10