Многие шли на этот фильм, только посмотрев на картинку. Красивая белая девушка и чёрный парень едут на машине с откидным верхом и название – «Лулу и Джими».  

Фильм можно охарактеризовать одним словом – недотрэш. То есть это вроде как трэш в стиле Джона Вотерса («Плакса», «Безумный Сессил Б»), но немножко недотягивает до него. Хотя фильм прекрасный, весёлый, зрелищный. Всё смешалось в нём – и комедия, и роудмуви, и мистика, и даже тарантиновских «Прирождённых убийц» есть немного. 

За героев переживаешь, как за себя, любимого, антагонистов ненавидишь, как своих собственных врагов. 

Красивая девушка Лулу катается на машинках в парке аттракционов. И тут она видит чернокожего красавца, от которого все девки млеют. Бывают мужчины с харизмой, в которых женщины влюбляются как кошки. Вот и Джими такой. Такие мужчины сами редко влюбляются, но уж если полюбят, то держись, Земля! А если ещё у девушки адская семейка в виде кровожадной мамаши, которая уничтожает всё живое на своём пути, и братика, который на сестрёнку смотрит как-то совсем не по-братски… тогда можно получить полноценный и захватывающий полный метр. 

Смутил в фильме только финал, но для того, чтобы понять, почему, вам придётся посмотреть этот фильм.