Режиссёр Джон МакНотон снял за свою карьеру несколько вполне хороших фильмов самой разной направленности. В остросюжетном жанре он тоже показал себя умелым творцом, однако в рассматриваемой ленте что-то пошло не так. Изначально идея у картины весьма занятная, рассказывающая о межзвёздном преступнике, которого насекомообразные собратья на НЛО подвергли самому страшному наказанию за злодеяния: изменили на генном уровне и сослали на отсталую планету с примитивной формой жизни. Конечно к нам, а куда ещё?! Превращённый в человека, он будет бродить по городу, встречаться с всевозможными типами, попадать в различные ситуации, ну и изредка отрывать головы, вставляя на место своей, подкрепляя оригинальное англоязычное заглавие, которое можно перевести, как «заёмщик». За дело берётся пара детективов полиции, пока инопланетянин черпает информацию столь негуманным способом.

Располагая такой фабулой, автор имеет на руках задатки к нескольким жанрам. Во-первых, это комичные сценки о пришельце, знакомящимся с нашим бытом в уличном слое низших слоёв общества, которые иногда вызывают улыбку от привнесения нелепости в кадр. Но невольно понимаешь, что до комедии постановке крайне далеко, а если брать во внимание сатиру или даже метафору, то в сотню раз лучше незаслуженно малоизвестная лента «Брат с другой планеты» («The Brother from Another Planet»), где гораздо метче отображён мир бесправных отбросов с урбанистических задворков чрез кристально чистую призму сочувствующего взгляда выдуманного пришельца. Во-вторых, история попутно делает уклон в психологический триллер о женщине полицейской, которую преследует сумасшедший преступник, напоминающий маньяка. Здесь вообще можно выдать целый ряд удачных картин схожей концепции, сумевших передать жанровую остроту лучше, да и без дисгармонии сопутствующего побочного фантастического сюжета в сценарии. Узнаваемая Рей Дон Чонг неплохо доносит до зрителя чувства своей героини, вкрапляя туда нравственные противоречия почти сексистского конфликта, только особой актёрской игры не требуется из-за дисбаланса с постоянными перескоками в гротескный ужастик, оттеняющий симбиоз из маньяка-мужчины и женщины с жетоном. Завершает всё третье слагаемое из боевика о неутомимом неуязвимом инопланетянине, меняющем личины, насаждающем хаос вокруг себя, пока его отлавливают детективы. К сожалению, насыщенной стрелялки-убивалки на экране встретить не получается. Катастрофически не достаёт драйва, погонь, драк, взрывов и вообще всего того, за что мы любим крутой боевик 80-х «Скрытые» («The Hidden») при той же идеи, но доведённой до ума.

Вот и получается в сухом остатке, что жанровая разобщённость спорит друг с другом, вызывая аллюзии на иные фильмы, где имелась сюжетная лаконичность, складывающая успешный результат. Комедия выдалась спорная, боевик вышел унылый, полицейский триллер портит фантастический окрас, представленный парочкой красочных сцен с метаморфозами пришельца. С жанру по нитке – зрителю самый неприхотливый остросюжетный фильм.

5 из 10