“Пригород” рассказывает о жизни молодых американских неформалов в Лос-Анджелесе в начале 1980-х гг. Фильм весьма красочно изображает повседневную жизнь сквота на окраине города, а также рок-культуру той эпохи, включая в себя сцены концертов популярных групп (в фильме снимаются сами музыканты).

Однако «Пригород» интересен не только этим. Картина поднимает социальные аспекты, порождающие «неформальную» среду в условиях буржуазного общества. Главного героя – подростка Эвана, вовсе не романтика привлекла в сквот: он ушел из дома от третирующей его и постоянно пьянствующей матери. Такова судьба и большинства его товарищей – насилие в семьях, нищета, отсекающая от нормального образования и достойной работы, побудили их пополнить ряды маргиналов, начав яркую, но часто ведущую к ранней смерти жизнь в «панковском» сообществе.

Существование, наполненное алкоголем, наркотиками, мелким криминалом, конечно, не может вызвать симпатий у разумного человека. Но «Пригород» хорошо показывает еще более отвратительную суть «благополучного» буржуазного мещанства, противостоящего неформалам. Общество само порождает маргиналов, а затем ожесточенно преследует их, прибегая к худшим преступлениям, нежели влившиеся в субкультуру подростки.

С точки зрения российского зрителя, фильм весьма символичен временем своего создания. 1980-е – годы расцвета «рокерской» и прочих неформальных тусовок в СССР. Как известно, эта среда (в том числе усилиями многих рок-музыкантов) внесла свой немалый вклад в распространение массовых антикоммунистических настроений среди советской молодежи, что облегчило буржуазным силам контрреволюционный переворот 1991 г. Буржуазные пропагандисты, журналисты, а также разделявшие их идеологию музыканты изображали жизнь советской молодежи якобы убогой и «несвободной», в силу сущности «тоталитарного» социалистического строя. Этому противопоставлялась идеальная «свобода», якобы существующая в капиталистических странах.

Посвященные подобной пропаганде резонансные «перестроечные» фильмы, как документальные (вроде фильма «Легко ли быть молодым?»), так и художественные, играли существенную роль в том, что большая часть советских молодых людей уверовала в лживые сказки «перестройщиков» и помогла им в уничтожении социализма. Конечно, далеко не идеального, нуждавшегося в переменах и дальнейшем развитии в сторону коммунизма. Однако реставрация буржуазного строя означала ликвидацию всего лучшего, что было в СССР, а худшее во многом сохранилось и, как мы видим, нарастает в РФ в последние годы. Насильственный сгон молодежи на митинги и прочие официозные мероприятия, давление вузовского и школьного начальства или даже судебное преследование лишь за “неправильные” взгляды - все это уже “догоняет” самые неблаговидные позднесоветские образцы.

Жаль, что советской молодежи эпохи «Перестройки» не была известна правда о жизни «неформалов» за океаном, при капитализме, изображенная, в частности, в фильме «Пригород». Когда у тебя нет ни бесплатного образования и здравоохранения, ни гарантированного трудоустройства, ни обеспечиваемого государством жилья. А за «неподобающее поведение» ждет не «пропесочивание» на комсомольском собрании, а полицейские дубинки или даже пуля из дробовика озлобленного мещанина.