Фильм - ремейк французского фильма 'Ужин с придурком', 1998 года. Как обычно, взяли практически весь сюжет фильма и перенесли его на индийскую землю, разбавив местным колоритом. 

Сюжет фильма представляет собой один вечер, а вернее ночь музыкального директора Ранджита Тхарани. Каждую пятницу  Ранджит со  своими друзьями проводит в 'просмотре' новых 'талантов', иными словами, они находят очередного придурка и проводят вечер вместе с ним, смеясь над ним. Но в эту пятницу у Ранджита прихватило спину и он не смог встретиться с друзьями, но пригласил на ужин к себе очередную 'находку' - налогового инспектора Бхарата Бхушани, просто обожающего народные песни.  Они встречаются и начинается кутерьма по поводу - не то сказал, не так сказал, зачем сказал… Ранджиту звонит жена Шитель  и говорит, что от него уходит. Он просит Бхарата набрать ее номер (ему снова прихватило спину), тот по случайности набирает номер бывшей любовницы. Пытаясь исправить ситуацию, он сообщает сопернику Ранджита  о случившемся. Шаг за шагом все скатывается в  огромный клубок, который не так просто распутать. 

В главных ролях снялись  Винай Патак и Раджат Капур.  Раджат Капур/Ранджит Тхадани - уверенный в себе, обеспеченный, избалованный. Он с друзьями развлекается над другими людьми не считаясь с их чувствами, не думая, что у них тоже есть сердце.  Винай Патак/Бхарат Бхушан - пухлый недотепа, болтун, он не слушает других людей или делает вид, что не слушает, не обижается и не противоречит. Но он все делает по своему, правильно или нет. Милинд Соман  сыграл музыканта и соперника Ранджита в любви. Кто удивил меня, так это Ранвир Шори - абсолютно не его роль. Хоть он и появился на экране на несколько минут, но оставил меня в недоумении - зачем он на это согласился? 

Женские роли сыграли Сарика - Шитал, жена Ранджита, и Бханрави Госвами - Суман Рао - бывшая любовница. Сыграли неплохо, но роли были маловаты, чтобы понять большее об их игре. 

 Фильм  получился не ахти (я бы сказала никакой), нет драйва, музыкальных клипов  и всего остального, что отличает хорошее индийское кино. Сюжет довольно скучноват, европеизирован, и длиться всего полтора часа (и это хорошо).  Если не посмотрите - ничего не потеряете.

 5 из 10