Я тебе покажу конец фильма, 
А по башке не хочешь?

(примерно 12-ая минута фильма)

Кешка и Фреди 

Критиковать эту короткометражку, серьезно? Нет, я прекрасно понимаю, что тут есть минусы, количество бреда зашкаливает. Все равно, положа руку на сердце, мне было интересно ее смотреть. Она забавная, честное слово. Давайте тогда по порядку. 

Кто такой Кешка? Школьник. Сыграл его Иннокентий Сичкарь. Про этого товарища выпустили несколько короткометражек, например – “Кешка и гангстеры”, “Кешка и гуманоид” и т.д. Смотрел ли я их в детстве (кстати, снимали в первой половине 90-ых)? Не могу сказать точно, возможно. 

Как вы уже догадались, перед нами самый популярный фильм про Кешку. А все потому, что он сражается с самим Фредди Крюгером! И вроде бы все классно, но посмотрите на название. Они написали Фредди с одной буквы Д. Блин, это как-то не круто. Неужели не заметили? Ну, а если специально, то здесь нет ничего смешного. 

Сюжетная линия – киноманская! Школьники, наплевав на учебу, пошли в кино на Крюгера, а-ха-ха. Там ведь даже не первую часть показывали, пофигу. Какие еще уроки, учить английский, ищите меня в кинотеатре, Фредди смотрю в переводе Гаврилова, а-ха-ха. Вот только сам Кешка какой-то стремный. Не впечатляет его Крюгер. Пацан засыпает во время сеанса и встречается с ним один на один.

Грим самого Фредди оставляет желать лучшего. Частенько маньяк цеплялся за косяки своими острыми лезвиями. Короче, тот еще растяпа! Здесь нет ничего удивительного, что культовый злодей не может справиться с маленьким школьником. Мы никого никогда не боялись, кроме самих себя. Крюгер, Джейсон, Пинхед – плевать!

СССР развалился, а подобные картины ушли в прошлое. Я вот смотрю на какой-нибудь современный “Дизлайк”, блин, “Кешка и Фреди” будет лучше. Если вы со мной не согласны, то можно (в очередной раз) пересмотреть великолепный оригинал (с Робертом в главной роли). 

P.S.

И да, чуть не забыл – Бизоль!

6 из 10