В 1974 году  Александру Николаевичу Сокурову 23 года.  Он - молодой сотрудник регионального телевидения в городе Горький и автор первого своего фильма, созданного по государственному заказу.

 Несмотря на то, что фильм относится к так называемому «производственному кино» (в которым главным является формализм, а не творчество), фильм с творческой точки зрения может быть интересен спустя годы тем, что в нём главные темы – земля, вода, человек.

Земля. Благодаря необычным ракурсам съёмки и монтажу авторам фильма удаётся придать кадрам про «неяркую неброскую землю  Нечерноземья»  поэтичное лиричное настроение.

Вода. Внимание и интерес авторов фильма к ещё одной стихии придаёт фильму дополнительное измерение на  образном символическом уровне.

Человек. Среди обязательных интервью на производственные темы встречаются также удивительные портреты сельских тружениц, в будничном  существовании которых проступает подлинная красота. 

Завершает фильм фотоколлаж, который (как и многие кадры из фильма) ассоциативно отсылает к монтажному советскому кино 20-х годов, и в первую очередь к «Земле» Александра Петровича Довженко.

Моё мнение – неплохо.

6 из 10