Данная картина заключительная в трилогии про мегер режиссера Расса Майера, признанного мастера сексплотэйшена, рассвет карьеры которого пришелся на картины «Быстрей, кошечка! Убей! Убей!» и «Безумные мотоциклисты». Он без проблем мог бы выпустить еще десяток ей подобных, но на ней почему-то остановился и в дальнейшем практически не снимал. Возможно, его покинуло вдохновение, или он полностью пресытился тем диким сексом, которым обильно снабжал каждый свой фильм. Хотя продолжение анонсировалась в самых последних кадрах, но на экраны грайндхаусов так и не вышло.

«Долина ультрамегер» не стал исключением. Он рассказывает про тихую, но совершенно нескромную жизнь жителей одного маленького американского городка. Несмотря на то, что его демографическая ситуация на грани вымирания, по количеству занятий сексом в Штатах он занял бы первое место. Иногда даже кажется, что это главный смысл жизни всех без исключения героев фильма. В центре повествования или было бы правильнее сказать «половых актов» супружеская пара – Лавония и Ламар, причем Ламар испытывает сексуальные проблемы, а Лавония в этом городке не переспала разве что только с фонарным столбом.

Несмотря на  то, что этот фильм самый слабый в трилогии, в нем довольно много юмора и по-настоящему больших женских грудей. Памела Андерсон легко затерялась бы на кастинге. К тому же половые органы и игрушки их имитирующие показаны тоже довольно крупным планом. Даже нетрадиционной любви Майер уделяет внимания, выделив ей целую главу в романе о тихой жизни маленького американского городка.

В довершение ко всему, чтобы зритель окончательно убедился в «трэшевости» всего происходящего, кровь героев фильма совершенно разного цвета. Желтая, зеленая, синяя, у негра, естественно, белая. А шутку с лопатой и дерьмом взяла к себе в коллекцию лента «Невероятные приключения янки в Африке» спустя 14 лет.

Про исполнителей главных ролей сказать определенно нечего. Разве что только Киттен Нативидад, сыгравщая Лавонию, была замечена в «Новых центурионах» и двух «Аэропланах», но не была указана в титрах. Но можно с уверенностью поспорить на дупло муравьиного зуба, что никто из них специальных актерских курсов не заканчивал. Приличная фильмография разве только у Генри Роулэнда.

Итог. Фильм на любителя, который к тому же должен быть ценителем «трэша», но сейчас всю трилогию можно назвать уже классикой жанра, где воздержание от секса считается самым страшным преступлением и по откровенности фильмы Майера даже могут поспорить с фильмами Брасса. Если вы краснеете при виде откровенных сцен в «Однажды в Америке» - смотреть крайне не рекомендуется.

«Дайте мне мальчика, и я сделаю из него мужчину».