Дипломная работа легендарного Джона Карпентера, и по совместительству – его первый полнометражный фильм, в создании которого деятельное участие принял не менее легендарный Дэн О’Бэннон (он же – в роли Пинбэка). К сожалению, мне в руки попала «полная» версия, длящаяся более восьмидесяти минут, - притом, что в «оригинале» хронометраж фильма равнялся цифре 68. Это чувствуется: многие сцены явно лишние, многие растянуты до безобразия, и часто приходится откровенно скучать. Сценарий практически отсутствует: у «Темной звезды» нет ни логического начала, ни логического конца, действие возникает из ниоткуда, и заканчивается ничем. За что можно похвалить Карпентера и О’Бэннона, так это за редкий, но удачный юмор, множество комических ситуаций, хорошие диалоги и удивительно качественную работу начинающих актеров (а то и не актеров вовсе). Пожалуй, «Темная звезда» интересна лишь как артефакт начала 70-х (замечу, что спецэффекты соответствуют уровню дипломной работы стоимостью немногим более полусотни тысяч долларов), и как фильм, ознаменовавший собой начало творческого пути двух гениев от хоррора – фильм, который хоррором не является ни на йоту.

5 из 10