Ремейк знаменитого триллера Джона Карпентера получился как стандартный голливудский экшен, визуально красивый, но абсолютно типовой и предсказуемый, без каких-либо художественных изысков. Новая версия всего лишь отчасти повторяет, но нисколько не предает атмосферу, напряженность и стиль классической картины.

Лента Карпентера в наши дни тоже не кажется чем-то особенным в плане сценария и сюжетных поворотов. Но мастер тем и отличается от ремесленника, что даже простую вещь он сделает с искренней любовью к своему творению. Старая картина, стоявшая всего 100 тысяч долларов, на голову выше новой дорогой безделушки.

Мастерство и профессионализм режиссера заключается, прежде всего, в том, что он точно знает, что хочет снять, и поэтому в фильме нет ничего лишнего. По своей сути «Нападение» - ситуационный триллер в чистом виде, где не нужна подробная предыстория, не имеют значения жизнеописание персонажей и какие-либо параллельные сюжетные линии.

Карпентер полностью концентрируется на главном событии, лишь небольшим штрихом в начале фильма обозначая, почему произойдет нападение. Далее треть фильма занимает создание жуткой атмосферы с помощью блестящего саундтрека, беспощадного реалистичного насилия и неизбежного следования персонажей по пути, ведущему в ад.

Вторая треть картины – это яростная бойня, которая своей достоверностью и жестокостью впечатляет гораздо сильнее, нежели компьютерные перестрелки во многих современных боевиках. Отмороженные бандиты, словно живые мертвецы, толпой атакуют участок, не страшась смерти и не считаясь с потерями.
 
Завершающая часть ленты с морем крови и трупов не вызывает вздоха облегчения. Зло не побеждено, оно лишь остановлено на время, чтобы однажды ударить с новой силой. 