Семидесятые. Крайне неспокойное время. Отгремела Вьетнамская война, и подростковая жестокость и агрессия на достаточно продолжительный период времени стали нормой. Появилось множество сумасшедших обожающих людей потрошить да малолетних детей насиловать. На дорогах же властвовали банды байкеров. И это не те добрые пузатые дядьки, которые ездят по дорогам России, а настоящие «ангелы ада» для которых закон не писан, и отнять жизнь для этих ребят то же самое, что для нас улицу перейти. И в те неспокойные времена полиция предпочитала сначала стрелять, а уже потом сообщать преступникам об их правах. Во всяком случае, тем кто еще подает признаки жизни, так уж точно. И сегодняшний фильм посвящен именно что той суровой эпохи и людям что тогда жили. Итак, это – «Нападение на 13-й участок».

Я уважаю Джона Карпентера, как человека, который подарил миру образцовый римейк кинокартины «Нечто», а так же за такие прекрасные фильмы, как «Побег из Нью-Йорка/Лос-Анджелеса» и «Чужие среди нас». Но ранние его работы были достаточно слабыми. Создается впечатление, что он экспериментировал с жанрами и только учился снимать кино, которое в последствии станет культовым. И учитывая то, что наш сегодняшний гость является представителем раннего творчества Карпентера, то и судьба его постигла незавидная. И вроде бы у картины есть сюжет, который отлично описан в аннотации к фильму, но вот беда этот сюжет представляет собой рваное полотно, в котором каждый отдельный компонент работает, но если сложить все вместе, то получится каша-мала. Давайте я для наглядности приведу пару примеров. 

В самом начале фильма зрителю демонстрируют, как блюстители закона расстреливают вооруженных подростков, чуть ли не в упор. Как позже выясняется, детишки были членами банды «Гроза улиц», лидеры которой клянутся на крови отомстить их убийцам. Вроде бы нормальная завязка сюжета, не так ли? Я тоже так думал, но вот незадача – Джонни забыл об этом сюжетном ходе сразу же, как только его придумал. Вместо этого месье Карпентер решил придумать сюжетную линию с маленькой девочкой и с ее горемыкой отцом. Сюжетная линия жутковата, в особенности по тем временам, но она перечеркивает то что зритель видел в самом начале фильма. То есть банда преследовала старика и поэтому начала осаду полицейского участка, а кровная месть по боку. В принципе все верно, ведь инстинкта самосохранения у этих парней нет. Ну да ладно, это с легкостью можно объяснить веществами, которые употребляли члены банды. Ну и что, что в фильме этого не показали? Это как никак единственное логическое объяснение их ненормальному поведению. Поехали дальше. У нас есть сюжетная ветка с преступником по кличке «Наполеон» и офицером полиции, который сопровождает его на место казни. И вроде бы герои разговорились, и так и ждешь, что дальше сюжет будет строиться на их взаимоотношениях и вот тебе бац – коп мертв. Сюжетная линия перечеркнута, а почему преступника назвали «Наполеоном» зритель так и не узнает. И да, пусть это и не настолько важная вещь, чтобы акцентировать на этом свое внимание, но именно благодаря таким мелочам зритель и сопереживает героям. В противном же случае, перед зрителям предстанут просто люди, которые попали в непростую ситуацию. Без характеров и без каких-либо отличительных особенностей. Незавидная участь конечно, но сопереживать их героям? Нет уж, увольте. 

Что же касается музыкального сопровождения, то я в этом плане не настолько придирчивый как могло бы показаться, но от всех этих завываний я боялся, что у меня из ушей кровь пойдет. Это не хорошая и качественная музыка. Она не настраивает на нужный лад и ни в коей мере не передает атмосферу картины. Эта музыка – раздражает. И чем дольше ее слушаешь, тем сильнее крепнет уверенность в том, что без звука фильм бы смотрелся куда как лучше.

Подводя итог, хотелось бы сказать, что это ничем не примечательный боевик из 70-ых. Тут нет по настоящему интересной истории, герои не вызывают ровно никаких чувств, а экшн же здесь скучен и весьма посредственен. В принципе разок фильм глянуть можно, но с другой стороны разве мало вышло по-настоящему хороших и качественных боевиков на ту же тематику?

5 из 10