Действительно, в этой картине Карпентера так и хочется представить на месте отъявленных уличных бандитов ходячих мертвецов. Картина являет собой яркий пример малобюджетного кино, сделанного очень талантливым человеком. Самыми явными 'провисаниями' фильма являются сцена у камеры Наполеона Уилсона, когда девушка-секретарь его освобождала (экшн на уровне школьного спектакля), и все передвижения бандитов. Хотя бюджет в 100 000 долларов в руках того же Родригеса, по моему мнению, превратил бы такой замечательной сюжет в гораздо более профессиональную картинку. Но потому мы и любим кино и оно не перестает нас удивлять, что у разных режиссеров свои идеи, свой стиль, свои плюсы и минусы. К плюсам стоит отнести фирменное карпентеровское нагнетание саспенса под звуки его же синтензатора и персонаж Наполеона Уилсона, который получился каким нужно - ни убавить,  прибавить. В остальном негры как всегда паникуют, что сразу сметает с пьедестала  главного героя лейтенанта, уровень интеллекта отморозков даже не на уровне приматов, слабые пиротехнические эффекты и скудные диалоги.

Всем киноманам сразу придут на ум ассоциации с 'Рио-Браво'. Поведение разношерстной компании главных героев в пространстве, отрезанном от помощи со стороны, перед угрозой явной опасности захватывает внимание зрителя очень цепко. Понравился сюжетный ход с набором случайных событий, которые сводят главных героев в одну точку пространства. Очень хорошее авторское кино с небольшим бюджетом и первоклассной историей в основе сюжета.

7 из 10