Второй фильм принес создателям хорошую прибыль и превращение серии в трилогию было неизбежным. На режиссерском посту Боба Кларка заменил малоизвестный Джеймс Комак, но зато сохранили основных персонажей и актерский состав.

Прошло некоторое время, на носу выпускной... Ребята пытаются успешно закончить учебу, выиграть чемпионат среди школ по баскетболу, а тут еще Порки, отходивший после встречи с ними всю вторую часть, снова на их пути и жаждет мести.

Но дела делами, а о развлечениях мальчишки и девчонки тоже не забывают... В отличие от предыдущего фильма здесь нет политических и тому подобных тем, так что 'Порки-3' напоминает оригинал чередой сцен с сексуальными приключениями и взаимными подколками. Начиналось все отлично, с веселой 'римской оргии' в бассейне, но дальше вышло пресновато, без того задора и огня, что было раньше.

В итоге: просто завершение успешной трилогии, столь значимой в своем жанре. Преимущественно представляет интерес именно в этом отношении.