Популярная история о многолетних тренировках и невероятных испытаниях учеников Шаолиня. Но в этом фильме она ещё приукрашена, в прямом смысле этого слова, бронзированными монахами, сразившись с которыми главные герои сдают экзамен по мастерству кунфу. 

Идея использовалась ещё в нескольких картинах: тут же снятом продолжении «18 бронзовых бойцов, часть II» или «Возвращение 18 бронзовых бойцов», где лидирующую роль уже сыграл Картер Хуан (или Картер Вон), и различных подобиях (например, о бронзовых девушках и золотых мальчиках Шаолиня). 

Для тайваньского продюсера, сценариста и режиссёра Джозефа Ко (его фамилия правильнее звучит на китайском — Го) это, пожалуй, ощутимый успех. Однако фильму не хватает правдоподобности. Такие истории, зачастую надуманные, не имеют ничего общего с легендарным прошлым монастыря Шаолинь.

3 из 10