Гигантский варан - это, как оказалось, не самый страшный монстр в голливудских ужастиках. Нас уже пугали всевозможными крокодилами, ящерицами и змеями, которые нападают на очередных бедолаг на очередном острове. А авторы 'Комодо. Остров ужаса' решили соригинальничать, представив достаточно интересную рептилию в качестве людоеда. Поклонникам такого кино, как неплохая 'Анаконда', более дешевый 'Питон', и какой-нибудь 'Аллигатор', этот эксперимент может даже прийтись по душе. Ибо снято все по тем же канонам жанра. Вновь обыкновенные американские путешественники, которые решили отдохнуть там, где не стоило бы. 

Альтернатива такаой зявязке обычно только одна - это могут быть какие-нибудь безумные или просто безобидные ученые-исследователи. Но когда кровожадный хищник начинает нападать и кушать одного за другим, оставшиеся в живых начинают обороняться. И оказываются в роли жертв, загнанных в угол. А исход в таких случаях всегда один - загнанный в угол человек становится фактически сильнее монстра и сам превращается в хищника. 'Комодо' именно об этом, только не в самом удачном качестве. Дело не только в слабой отрисовке не впечатляющего варана-убийцы. Эти рептили и в реальности не маленьких размеров, поэтому чуть чуть подросший по сравнению с ними компьютерный собрат не способен удивить. Ну, а самые обыкновенные туристы, гибнущие от его зубов - это вполне логично. 

Построено все исключительно на классическом кино-приеме ожидания и резких происшествий. Сначала долго идут, стоят и прислушиваются, и в самый предсказуемый момент нелепо нарисованное чудище должно напугать якобы неожиданным появлением. Может, за 1,5 часа экранного времени, такой прием и срабатывает пару раз, но не более того. Музыка стандартная, актеры на удивление играют вполне достойно. Декорации острова тоже неплохи, да и если быть честным, 'Комодо. Остров ужаса' в разы лучше любого творения Asylum-цев. Правда, чтобы быть хотя бы проходным фантастчиеским ужастиком, этого недостаточно.

На мой взгляд - слабое подобие ужастика про монстра-людоеда с неинтересным вараном-переростком в главной роли.