Всегда питала слабость к независимому европейскому кино, поэтому просто не могла не обратить внимания на этот фильм. И хотя тема любви Ромео и Джульетты довольно заезжена фильм получился довольно ярким, эмоциональным и интересным. Честно признаюсь, что книгу не читала и сама история Криса и Дженни меня не впечатлила. Но всё же не хочется даже сравнивать фильм с другими, это ни к чему. Приятно было посмотреть на игру неизвестных актёров, потому что можно полностью сосредочиться на их персонажах.

Сюжет довольно прост : мальчик встречает девочку, мальчик влюбляется в девочку, девочка отвечает ему взаимностью и вроде бы всё в полном ажуре. Как бы не так. Непридвиденные обстоятельства и проблемы начинают всё разрушать. Одна ошибка за другой приводит к такой трагической развязке. Иногда некоторые вещи нам просто неподвластны и мы становимся жертвами обстоятельств, что и случилось с главными героями.

Фильм романтический, лёгкий, ненавязчивый и заставляет задуматься о том, как ценна каждая секунда, проведённая с любимыми людьми.

8 из 10 (Всё же недостаёт фильму какой-то изюминки)