Не припоминаю сразу, видела ли чистых, исключительно голландских кинофильмов... Потому - не знала, чего ожидать от этого фильма, - классической мелодрамы, или какого-то трешевого боевика с элементами лирики. Вышло же, по-моему, нечто среднее.

Красивая девушка Дженни. Странноватый парень-девственник Крис. Внезапно вспыхнувшая связь между ними, кажущаяся изначально невозможной, но по законам лирики - очень симпатичная.
Случайность, элемент криминальной драмы, совершенно непонятная привязка к юной паре, поссорившейся в неудачный момент - и финал, ради которого (якобы) стоило потерпеть затянутую первую половину фильма.

Единственное, что мне по-настоящему понравилось - это музыкальное сопровождение фильма. Нежная интимная сцена, сплетение молодых тел под качественный саунд-трек, - что может быть красивее.

Но на одной музыке Голландия никогда не выезжала... потому только 

6 из 10