Унылая история о внутренней пустоте и внешней безрадостности существования обычного человека. Фотограф (главный герой) устал от тягот работы и долгов, ему предстоит вынужденная поездка на север страны - на свою малую родину для встречи с роднёй. По дороге он встречает девушку и решает завести знакомство. Поездка отдаляет от него реальность работы, долгов и прежнего образа жизни, но облегчения не наступает. Унылая картинка - постоянное ощущение холода, серость, отсутствие уюта и красоты - это очень последовательно удаётся режиссёру. Создаётся физическое ощущение какой-то заброшенности и тоски. Наш фотограф пытается выпивать - то ли чтобы повеселиться, то ли что бы снять внутреннее напряжение. Но ни то, ни другое не удаётся. Любая его выпивка кончается плохо. Отношения с девушкой тоже сложны и не приносят никакого развлечения, на которое он, очевидно, рассчитывал. В фильме много пауз, бессодержательного молчания, события текут скучно и медленно. Этот ритм подчеркивает возможность героям фильма задуматься над чем-то важным, заглянуть в себя. Но тут тоже разочарование - внутри ничего нет - у него(фотографа) внутри пустота и безрадостность и ничего более, у неё (девушки) пустота, страх и боль (сон девушки). У обоих - безнадёжность  отсутствие направления в жизни - она ищет то, чего нет, он не может найти то, что есть. Интересно обставлена эротическая сцена - в заброшенном грязном громадном и холодном здании двое. Оба ничего не хотят - сидят, молча отчуждённо курят (слишком много в фильме), греются у огня. Оба бросаются в страсть исключительно, чтобы сбежать от тоски - отсюда и такие бурные лобзанья. Они скрывают отсутствие чувств. Страсть тоже ничего не меняет - радости нет. Последние кадры фильма очень символичны - она бегает по кругу в бессмысленной боли. Он смотрит и ничего ни делает. 

 Но всё же, он вернулся к ней. Это как слабый лучик надежды на возможность Любви, как спасения от пустоты и бессмысленности.

Игра актёров нареканий не вызвала. Вообще идея автора достаточно понятна, но трудно смотреть постоянно унылую картинку,  ощущать зависшее унылое время. Атмосферно, и атмосфера именно та, которую хотел создать режиссёр, однако редкий  зритель захочет смотреть долгий унылый фильм ради восприятия идеи автора.