Продолжение бесконечного сериала о многотрудной доле нелегалов, устраивающих своё житьё в тёмных щелях пустырей,  скрытых от людских глаз на окраинах больших городов: парнишка пробирается в Америку, чтобы, воссоединившись со своей сестрой, наладить нормальный быт. Он хочет сделать всё по-честному, тяжёлыми трудами в кустарной автомастерской, а она выбирает что попроще -  порхание ночной бабочкой  по кабинам дальнобойных грузовиков.

Прозаические подробности ежедневных забот пацана:  мелкая суета в конторке и темный бизнес ушлых дельцов, курочащих железо, разбирая по ночам на запчасти угнанные авто, обман и личные соблазны, отодвигаемые в сторону  неуклюжими попытками вернуть с улицы свою сестру.

Всё происходит среди стальных гаражей и асфальтовых тупиков, под сенью мутного света осунувшихся фонарей.  Лишь коротко на горизонте возникает туманный силуэт Манхэттена – тень мегаполиса, отстранённо взирающего на этот мусорный уголок, незаметный с пролетающих вЕрхом серебристых самолётных птиц, о которых никто не мечтает, потому, что земные заботы не оставляют времени поглядеть ввысь.

Больше всего фильм получает от детской непосредственности Алехандро Поланко, чей персонаж перегружен недетскими проблемами и наделён мужским характером,  преждевременной взрослостью преодолевающий ошибки своей сестры. Однако перипетии жизнеустройства городских трущоб оказываются неизобретательно тусклыми и однообразными, мало способствуя интересу к судьбе бедных детей.

Кроме сострадательной наблюдательности у фильма нет ничего другого, что могло бы побудить думать и  исследовать, обнаруживая любопытный  контекст. Утекая в псевдодокументалистику, кино не использует эффектных средств и ярких художественных приёмов,  упорно упирая на жалость и обходя острые углы, сводя всё к личному делу двух  озабоченных неудачников, не знающих, как сладить друг с другом в споре можно ли выжить  живя по чести, или так просто невозможно жить.