Третья полнометражная работа Пауля Верхувена «Кити-вертихвостка», снятая на волне международного признания его предыдущей ленты «Турецкие сладости», повествует о нелегкой судьбе полуграмотной деревенской девушки, которая занимается проституцией в трущобах Амстердама и после череды горьких испытаний пробивает-таки себе дорогу в высшее общество.

Сюжет для кино расхожий, но, в данном случае, основанный на реальных фактах из биографии голландки Корнелии Убертины Дофф (1858 – 1942), которая позже написала роман-трилогию о трудных годах жизни своих близких под псевдонимом Ниил Дофф. Первая часть ее семейной хроники – «Дни несчастий и голода», –  где автор вывела себя в образе главной героини Кити, в 1911 году претендовала на престижную литературную премию братьев Гонкуров. Книга осталась без награды из-за разбежки всего в один голос, но это не помешало сделать Дофф успешную литературную карьеру и даже прослыть истинно пролетарской писательницей. До сих пор не установлена подлинность факта, была ли Корнелия Убертина Дофф действительно номинирована за свои труды на Нобелевскую премию или это – лишь слухи, активно раздуваемые прессой, после шутливо-недоуменного возгласа французского критика Тибо-Герсена: «Когда же Нобеля дадут простой, но гениальной Дофф?». Как бы то ни было, но в титрах картины Верхувена упоминание о Нобелевской награде осталось, а вот настоящее имя писательницы, увы, так и не было названо.  

В своих предыдущих лентах «Дело есть дело» и «Турецкие сладости» Верхувен уже зарекомендовал себя, как режиссер, склонный к легким стилистическим вывертам и эпатажу. Однако, при всей откровенности и даже натурализме, «интимные сцены из частной жизни обывательского строя» не вызывали чувство неловкости, благодаря добродушному подтруниванию автора над своими не в меру темпераментными героями, которые совершают все новые и новые романтические безумства. В «Кити-вертихвостке» незатушеванный эротизм присутствует в строго определенных пропорциях и органично вписывается в эстетизированную атмосферу действия. По большому счету, средний план с эрегированным половым органом насильника Кити и корректно поставленный эпизод с мастурбирующей сестрой главной героини – единственные «вызывающие» моменты во всей этой почти 110-минутной ленте. 

Основной упор Верхувен делает на обретение независимости и материального благосостояния напористой провинциалки, которая остра на язык, решительна в поступках и знает себе цену.  Верхувен помещает описываемую историю в контекст извечной дифференциации человеческого общества, где переход из одного классового строя в другой возможен (и даже закономерен) лишь в «статусе вертихвостки».

Фильм балансирует на грани грустной комедии и полубиографической мелодрамы с легкой исторической подоплекой, но, по большому счёту, его вряд ли можно назвать особым  достижением для голландского кино середины 70-х годов. Над картиной работал практически тот же коллектив, что и на «Турецких сладостях», – продюсер Роб Ховер, драматург Херард Сутеман, оператор Ян де Бонт, композитор Рохьер ван Оттерлоо и дуэт исполнителей Моник ван де Вен/Рутгер Хауэр. Причем, в американской версии, сокращенной почти на 9 минут, Хауэр был первым указан в титрах, хотя впервые появился на экране лишь на 28 минуте фильма. Центральное место в «Кити-вертихвостке» принадлежало Моник ван де Вен. Для нее фильм стал дебютом в кино (видимо, благодаря замужеству за Яном де Бонтом, брак с которым распался спустя ровно 15 лет) и именно ее трогательная, искренняя игра во многом поспособствовала благожелательному восприятию этой, в общем-то, сентиментальной ленты. В отличие от своего коллеги Хауэра, Моник ван де Вен международной карьеры, увы,  не сделала и для многих современных ценителей кино, скорее всего, осталась в памяти лишь, как «одна из двух актрис раннего Верхувена»…

7 из 10