Триллер, который можно посмотреть, вот что я могу сказать об этом фильме. С одной стороны, вроде бы типичный ужастик, каких много, но с другой, в нём есть что-то особенное, что выделяет его из тех многих.

Речь идёт о психе-убийце, который живёт в канализационном люке и жестоко убивает своих жертв. Однажды удаётся его схватить и привести в психиатрическую больницу, там и происходит действие большую часть фильма. Убийца обладает неимоверной силой и крушит всё на своём пути. Главная героиня знакомится с одним из пациентов больницы, и вдвоём они пытаются спастись от этого чудовища. 

6 из 10