Чак и Уолли - два лузера со старших курсов университета. Сидели они себе в общежитии, смотрели телевизор, как вдруг раздался телефонный звонок. Отец Чака сообщил сыну, что у его друга есть некая работёнка. Перво-наперво радости студента не было предела. Чак получил от мистера Добсона ключи от новенького 'порше' и задание перегнать его в пункт назначения. Прихватив своего непутёвого приятеля Уолли, Чак сел за руль и отправился в путь. Правда, идиллия продолжалась недолго - вскоре автомобиль был угнан...

Что? А-а, понимаю, я всё понимаю. Ты увидел ламповую, так и отдающую за километр 80-ми, афишу, прочёл синопсис и в итоге получил надежду на просмотр крутой ретро-молодёжной комедии? Что ж, это весьма резонно. В конце концов, я и сам рассчитывал на тот же самый маленький праздник, попавшись на 'пальмо-бикини-кроссовочную' ловушку, заключённую в постере. Но нет, спешу разочаровать - помимо заветной атмосферы 80-х у фильма нет явных плюсов.

Пожалуй, 'Опасные повороты' - это самая древняя молодёжная комедия из тех, что я когда-либо видел. Да, тяжело быть первопроходцем... В условиях штурма нового направления в том либо ином жанре непременно придётся применять никем не опробованные технологии. Пожалуй, это именно тот случай, когда первый блин в любом случае окажется комом. Легко упрекать в тупости застудившего уши в Москве зимбабвийца, с детства зная, что на морозе нужно носить шерстяную шапку. 

С высоты 2018-го года кажется очевидной догма, согласно которой неотъемлемым ингредиентом высокого качества молодёжной комедии является продуманный сюжет. То есть, во-первых, должна иметь место интересная фабула: будь то стремление во что бы то ни стало лишиться девственности ('Американский пирог'), необходимость в кратчайшие сроки собрать большую денежную сумму ('Король вечеринок') или преследование по пятам красивой незнакомки ('Евротур'). А во-вторых, эта самая интересная фабула должна быть исполосована многочисленными сюжетными поворотами. 

С первым пунктом у данного фильма всё в порядке: два лузера профукали дорогой автокар, поиски которого вскоре привели на конкурс красоты - подкинь эту задумку современным сценаристам, так они такую молодёжную комедию забабахают, мама не горюй... Вот в том и проблема, что перед вторым пунктом стоит нервное двоеточие. Сюжет здесь развивается мучительно, невыносимо медленно, так и провоцируя зрителя воскликнуть 'Ай, какая-то лажа, вырубаю!' и тут же исполнить свою угрозу. Добавлю к этому некрологу лишь то, что персонажи примитивны донельзя, а приколы эфемерны.

Тем не менее, рецензия гордо носит серый цвет, а оценка будет не такой уж удручающей, ибо есть у 'Опасных поворотов' две опоры, благодаря которым фильм воспринимается хромающим, но ни в коем случае не ползающим, бедолагой. Первая - упомянутая выше неповторимая и воистину волшебная атмосфера 80-х. Вторая - поведение Уолли. Да, это обычный раздолбай, но многим зрителям стоило бы поучиться у него оптимизму, он прямо-таки мотивирует относиться к жизни проще.

Итого. Смотреть либо тем, кто является преданным фанатом культуры 80-х, либо тем, кому интересно узнать, что из себя представляли древнейшие представители жанра молодёжная комедия.

6 из 10