Этот документальный фильм о величайшей трагедии, о захвате террористами школы в Беслане, о муках длиною в 3 дня будучи заложником в школе и на всю жизнь после в воспоминаниях. 

В этом фильме дети рассказывают хронологию событий. От каждого их слова сердце от услышанного ужаса перестает верно работать ибо устами ребенка глаголет истина.

Фраза одного мальчика о том, что с Москвы выжившему ребенку давали 15.000 рублей, а за умершего родителя 20.000 рублей меня просто поразили и особенно его высказывание как можно сравнивать человеческую жизнь и деньги.

К сожалению, дети и их родители-родственники оказались мишенью расплаты за политические междоусобицы... и жизнь их изменилась навсегда...