Определенное впечатление фильм оставляет. Он по-любому лучше, чем такая малоталантливая чушь, как последовавшие за ним 'Жидкое небо' или 'Калигари', которые довели его стиль до абсурда. Все художественные аспекты проработаны на совесть, актеры, режиссура, оператор не вызывают никаких претензий. Английские критики считают 'Юбилей'  первым фильмом, снятым в панк-стилистике. Не буду с этим спорить, скажу только, что панк здесь смешан с 'кислотным' и даже с 'классическим' видеорядом, поскольку одна из героинь - королева Елизавета I. Несмотря на заведомо провокационную тематику, Джармен не забывает о красоте картинки, которая иногда прорывается сквозь всеобщий хаос. Лично я разделяю мысль режиссера о том, что Англия погибает, и, безусловно, признаю его большой талант, но, тем не менее, ставлю этому фильму лишь нейтральную оценку. Тому много причин: предсказуемый парад всеразличных фриков, которые с радостью приняли приглашение сняться в этом хороводе; совершенно ненужный персонаж-музыкант; другой персонаж, который идиотски хохочет в каждой сцене, в которой он появляется, что, в конце концов, начинает вызывать крайнюю досаду; большинство женщин показаны довольно непривлекательными, что логично с учетом сексуальной ориентации режиссера. По этой же причине актеры-мужчины, по поводу и без (чаще без) периодически показывают свои причиндалы; и т.д. 

Полицейские ведут себя странно: они расслабленно взирают на кучу размалеванных баб, громящих чье-то авто, но жестоко расправляются с игроками в подпольную лотерею (которую наши недоучившиеся переводчики упорно переводят, как 'бинго'; в русском языке нет такого слова). В конце фильма герои приезжают в резиденцию идиотски хохочущего персонажа, в которой запрещены негры, евреи и 'подрывные' виды культуры. При этом на входе висит советский флаг: Джармен ставит знак равенства между коммунизмом (которого никогда не было) и фашизмом, что выдает в нем типичного напуганного буржуа - никак не ожидал подобных взглядов от такого вроде бы нонконформиста. Простим режиссеру эту мелочь, пусть он останется для нас, прежде всего, художником. Который, будучи геем, не боится показывать подобный образ жизни, как один из признаков упадка. Это фильм не из разряда вечных ценностей, а, скорее, из разряда 'такое искусство тоже нужно'. Но хотя бы один фильм Джармена киноману стоит посмотреть, и 'Юбилей' - достойный пример его творчества. Однко, будьте готовы к тому, что в нем есть довольно неприятные моменты.