'Отряд 'Морские котики' - имеющий атмосферу боевиков 90-х и даже, в какой-то мере, 80-х, кинофильм о деятельности элитного американского спецподразделения 'Морские котики'. Фильм, на мой взгляд, средней руки, не хватает ему искренности и энергетики, а при имеющемся раскладе и весьма обильному использованию техники, это позволило бы занять ему своё неплохое место в череде американских боевиков.

Фильм предвещает что-то типа рекламного ролика, в который создатели выпихнули кадры всего самого сочного 'мяса'. Сцены явлены были интригующие. Далее, собственно, начинается сам фильм. В морях, океанах и в иных водных весях орудовать взялись пираты, которые убивают сотрудников судов и грабят их содержимое, которое, надо сказать, не простое и не обычное - спутниковые декодеры и сверхскоростные компьютерные микросхемы. Понимается, что такие вещи для чего-то нужны и, в связи с насильственным способом их приобретения, для дел не хороших. Котики получают задание - расправится с бандитами, которые, по информации разведки, захватили брошенную нефтедобывающую вышку в море и там восседают. Котики высаживаются туда, всех крушат, но теряют товарища-негра. Вскоре ситуация усложняется ещё большим образом - на главного в спецотряде (Майк Брэдли) выходят преступники и взрывают его жену, сын страдает от полученных ран и помещается в больницу. Брэдли мстить вздумывает, берёт своих ребят и отправляется на поиски Расти Блэйза - злодея и негодяя.

В подавляющем большинстве действие фильма происходит в покинутых и заброшенных местах, что не может не радовать. Взору любителям индустриального туризма и городских исследований предстанут заброшенные и покинутые предприятия, склады, доки, вмещающие в себя антураж всякого металлолома, железнодорожных экипажей, всяких вышек и прочее, даже поместье албанское будет. В качестве локаций разворачивания действий будет США, Болгария, Албания и Казахстан (последний факт взят из аннотации кинопоиска. Об упоминании Казахстана я не помню). Боевиковая составляющая, на мой взгляд, просто отлична - обильного использования такой техники редко встретишь. Здесь и вертолёты, и подводная лодка, железнодорожный экипаж, военные грузовые автомобили и джипы, даже танк появится и погоня на двух бронетранспортёрах будет. Но всё это не дотягивает по уровню искренности и энергичности до качественного боевика, а ведь всё так могло быть замечательно.

Главный злодей, как и подобает ему быть в хороших киноусловиях, харизматичен и злодеен (его роль исполняет Дж. Кеннет Кэмпбелл). И мне всегда нравились эти монологи негодяев под конец фильма, в преддверии финальной схватки. Здесь он даже неожиданно выдаёт свою духовную близость идеям Ницше, упоминая 'По ту сторону добра и зла', а это его 'Я вырву у тебя челюсть и насру тебе в гортань' - необходимое завершение его романса о конформности, обращённое к главному хорошему злодею (его роль, кстати, исполняет атлетического вида человек с квадратным лицом Джим Фицпатрик).

Актёры вполне неплохо смотрятся в ситуациях боевых столкновений, но эти драматические моменты они не выдерживают. Женщин была пара персонажей (погибшая жена Фицпатрика и связной-предатель Лючия), но никакого даже намёка на эротичность в фильме не присутствует. Чистый боевик средней руки с массой стрельб, взрывов и техники. Привлекательны покинутые объекты, в которых будет разворачиваться подавляющая и основная масса действия.

По некоторой информации в 2001 году вышло сразу на видео продолжение картины под названием 'Отряд «Морские котики» 2'. И некое 'Несущие бури' года 2002-го также имеют некое отношение к данному произведению.