Наткнулась на этот фильм в рекомендациях к недавно просмотренному «Парку культуры и отдыха» и решила опробовать. Что ж…

Картины, конечно, во многом схожи. Лето, американская глубинка, молодёжь пытается заработать немного наличных в парке аттракционов. Кому-то не хватает денег на колледж, кто-то пытается убежать от себя. Они встречаются, говорят друг другу много глупостей и искренностей, чтобы в конце понять про себя что-то важное и навсегда распрощаться с детством. 

Всё так, только если «Парк культуры и отдыха» я смотрела, буквально затаив дыхание, то «На полпути в никуда» застрял как раз таки на полпути к моему сознанию. И даже не сразу скажешь, что тут не так. 

Главные герои не обаятельны и почему-то не вызывают сочувствия. Грейс отнюдь не соответствует своему имени – только на маму глазами похожа. Не совсем понятно, почему она привлекла внимание сразу двух парней, а особенно Дориана. Когда в «Парке культуры и отдыха» Эм описывалась как исключительная девушка – я понимала, почему. А что исключительного в Грейс, кроме того, что она не может смириться со своим провалом, мне не совсем ясно. 

Антон Ельчин ну ОЧЕНЬ выделяется на фоне коренных американцев – за версту видно, что русский. От этого вся атмосфера американского захолустья рушится, как карточный домик. Да и герой его ведёт себя, как типичный русский: ищет выгоду там, где её не должно быть, да ещё и философствует… Честно говоря, этот козлёнок не вызвал у меня больших симпатий. 

Джастин Чэтвин, наоборот, показался интересным и достойным молодым человеком. Не понимаю, почему режиссёр решил сделать из него лгунишку. 

Все семейно-бытовые драмы как-то прошли мимо меня. Где должен был быть надрыв, я увидела лишь пустую истерику. 

Сюжет ведёт в никуда – поистине говорящее название. 

Музыкальное оформление тоже отнюдь не такое яркое и лиричное, как в «Парке культуры и отдыха». 

В общем-то, ничего плохого в фильме нет, и он вполне может скрасить вечер. Но забудется быстро и ничего после себя не оставит. Хотя, кто знает, не посмотри я до этого «Парк культуры и отдыха», может быть, «На полпути в никуда» произвёл бы на меня большее впечатление…