Поклонницей мыльных опер не являюсь, но сериал шел как раз в такое время, когда приходишь с работы, включаешь телевизор, просто, чтобы что-то показывал, и садишься ужинать. Поэтому смотрела краем глаза, и история заинтересовала сразу же, потому что:

Мы познакомились так же, поступив в институт - я и две моих подруги, Татьяны - блондинка и брюнетка... Причем, та, которая блондинка, и внешне очень похожа на Наталью Рудову! Удивившись такому совпадению, я начала рассказывать Танькам, которые телевизор не смотрят вообще, основные события сериала. Относились к этому с юмором, разве что обе пожимали плечами на тему любовного треугольника - вкусы насчет парней у них никогда не совпадали. Но, по стечению обстоятельств или по сценарию сериала, Татьяна-блондинка влюбилась в молодого человека Татьяны-брюнетки, и он ушел к ней, на чем и завершились дружеские отношения девушек. 

С нетерпением стала ждать, не появится ли в сериале героиня и с моим именем - и, как по заказу, Разбежкина рожает дочь и называет ее Надей! Всех нюансов, которые сделали этот сериал еще больше похожим на нашу жизнь, уже и не вспомню, но финальным штрихом стало то, что во время съемок последних сцен сериала, в канун Нового года, Анна Снаткина сломала ногу. Мы немного пошутили на эту тему... И моя Татьяна-брюнетка в новогоднюю ночь получила перелом руки!

Таким образом 'Татьянин день' запомнится мне надолго - хотя бы потому, что с моими Татьянами этот праздник мне теперь приходится отмечать по отдельности! В целом, любителям подобных сериалов должно понравиться, так что рекомендую посмотреть! Ну а тем, кто не любит мыльные оперы, вовсе не обязательно тратить свое время и нервы на 200 с лишним серий!

5 из 10