Я не являюсь поклонником сериалов, но 'Татьянин день' меня увлёк. 

Сюжет прост и банален. Главная героиня - провинциалка Татьяна Разбежкина (Анна Снаткина) приезжает покорять Москву. В неё влюбляется молодой и красивый Сергей Никифоров (Кирилл Сафонов), а мешает их счастью Татьяна Баринова (Наталья Рудова). Обычный любовный треугольник. Так почему же этот сериал стал таким популярным?

На этот вопрос трудно ответить. Лично я смотрел сериал из-за хорошей актрисы Анны Снаткиной и великолепного Вадима Колганова, который играл Витю Рыбкина. Семья Рыбкиных играет важную роль во всём сюжете.

Последние серии я смотрел на одном дыхании. Мне было интересно спасут ли Надю и расскажет ли наконец Олег Баринов Разбежкиной правду о её сыне.

В целом, сериал хороший. Если есть возможность, советую посмотреть.