Сериал так себе. То, что можно было показать в 80-100 сериях, было растянуто на 220 серий (если я не ошибаюсь). Особенно меня раздражает семья Рыбкиных - вечно нервная мамаша, её сыновья неудачливый певец Виктор, который просто не понимает, что для того чтобы стать звездой, надо трудиться, и Димка, неработающий студент. Их сестра Галина, которая то прогоняет своего любимого Вадика, то принимает обратно.

Единственные здравомыслящие люди во всем сериале  - Туся, Олег Баринов, частный детектив Артем Павлович и его дочь.

Из двух Тань мне очень было жалко Баринову. Да у Разбежкиной жизнь тоже была не сахар. Но и её закадычная подруга тоже получила по полной программе. Так 'любовь' стала её проклятием. 

6 из 10