Под вулканом исследователи нашли особую живую субстанцию - камень. Для того, чтобы поддерживать жизнь этого камня похищаются девушки. Их убивают в жесточайших пытках. Это необходимо для того, чтобы извлечь гормоны страха, которые и питают странную субстанцию...

Один из последних мексикано-американских фильмов с участием Бориса Карлоффа. Легенда фильмов ужасов играет 'главного инквизитора', а по совместительству и главного ученного. Поскольку речь идет о низкобюджетной ко-продукции, то для съемок в США, чтобы не тратиться на переезд был выделен специальный режиссер - Джек Хилл.

В итоге: как и многие другие фильмы Джека Хилла, кино несмотря на ожидаемую шаблонность, оказывается вполне 'смотрибельным'. Это связано с легкостью кинематографического языка Хилла - он прост и понятен.

При этом, сцену стриптиза вполне можно считать классикой жанра.

Как дополнительный бонус можно добавить вполне реалистичный сюжет и участие в фильме Бориса Карлоффа.

6 из 10