Я долго думал над тем, писать ли мне отрицательную или нейтральную рецензию, ибо данный сериал обладает как и яркими плюсами в рамках телемыла, так и не менее яркими минусами, которые порой так раздражают, что я не смогу вас винить, если вам самому захочется придушить главных персонажей.

В частности, сериал практически может выступать учебным пособием по такой распространённой ошибке халтурно выполненных сюжетов, как отсутствие у персонажей какой-либо личной свободы и их полная подчинённость сюжету. Если сценарию нужно, чтобы герои наломали дров как полные идиоты, они будут себя так вести, даже если в прошлой серии они вели себя как гении частного сыска и мастера логики, когда сюжету нужно было закрутить интригу. 

И ладно бы, если это можно было списать на неоднородность человеческой личности. Нет, персонажи вполне могут параноить буквально на пустом месте, и тут же в следующей сцене вести себя как наивные овечки. В частности, уже в первых 20-30 сериях есть момент, когда Татьяна буквально 4-5 серий то готова простить Сергею даже военные преступления, то через миг остаётся холодной к совершенно любому проявлению его извинений и сожалений об ошибке.

И это уже не говоря о самой Разбежкиной, которая по идее должна позиционироваться как стопроцентнейший положительный персонаж и главный герой, но при этом умудряющаяся в каких то моментах вести себя даже более лицемерной, жестокой и циничной чем Баринова. Та то хотя бы человек больной и плоско написанный злодей, но 'наша' же Таня позиционируется как среднестатистическая простая девушка, откуда вся  эта готовность нагадить даже самой себе, лишь бы отомстить с совершенно демонстративной жестокостью своему любимому человеку, попутно манипулируя их общим ребёнком и изображая себя как невинную жертву? 

Не знаю, может я просто так становлюсь на сторону Сергея, потому что я сам парень и это некая 'мужская солидарность', но я просто не понимаю, почему я должен сопереживать настолько жестокому и лицемерному персонажу.

С другой же стороны, всё это умудряется работать, и если уж вы подсели на этот сериал, то всё эта несправедливость, искусственное затягивание истории и идиотизм персонажей, только будут работать на ваше ожидание и заставляя вас с интересом ожидать следующую серию, даже если на половину персонажей вы уже не можете смотреть без руки на лице.

4 из 10