Устав от восточных страстей 'Великолепного века', решила передохнуть и посмотреть что-то легенькое. И вот, 221 серия осилена, хотя временами было очень нелегко смотреть из-за того, что главные герои откровенно переигрывают, но сюжет довольно интересный, только местами уж очень лихо закручен. На долю Татьяны Разбежкиной выпало немало испытаний, которые многих бы сломили, но она оказалась сильной, мужественно терпела, и в итоге, все хорошо. Жалко только, что мало пользы для себя извлекла она из этих 'уроков судьбы', до самого конца оставаясь  такой наивной и доверчивой, что временами хочется вообразить себя Станиславским и сказать 'Не верю!' Для себя могу охарактеризовать ее как идеалистку, максималистку и, порой, человека с двойными стандартами. Её возлюбленный Серёженька вообще у меня никаких эмоций не вызвал. Ни как актер, ни как мужчина... Таня Баринова... что сказать про нее? Если Танюша Разбежкина часто вызывала у меня сочувствие, то Т. Баринову пожалеть не хотелось... Ни разу. 

Теперь самые главные персонажи для меня. Это шебутное семейство Рыбкиных. Многие их ругают в отзывах, мол зачем они там вообще? А по мне, если бы не они, то смотреть сериал стало бы совсем тошно или даже вообще невозможно. Я бы утонула в этих слезах-соплях и нерешительности Тани и Сергея. Да Рыбкины вообще на себе весь сериал вытащили (особенно Виктор). И они дружные, друг за дружку в любой ситуации, настоящие. 

И еще, жалко, что с 2008 года так и не сняли продолжения, хоть и собирались. Было бы занятно.

5 из 10 

(и то, благодаря... Рыбкиным)