'Когда же он кончится?!' - задавалась я вопросом. Пропускала по несколько серий,потом спрашивала у бабушки: 'Ну что, скоро конец-то?' 'Да прям, ещё на сто серий растянут!'

Действительно, слишком растянуто получилось. Мне кажется, это уместилось бы в несколько серий. Постоянно появлялись какие-то новые герои...

Сюжет избитый. Наверное, изюминкой сериала стало то, что двух главных героинь звали одинаково. И как несложно догадаться, одна 'плохая', другая 'хорошая'. Причём 'хорошая' (Татьяна Разбежкина) частенько раздражала своей добротой: вот она всех прощает, всех она любит, обо всех заботится... 

Любовь Татьяны Бариновой к Сергею вообще была какая-то странная, больше похожа на болезнь или какую-то манию.

Но я не могу сказать, что сериал очень ужасный. Я повторюсь, если бы он не был таким длинным, если бы в нём не было бы столько 'воды', было бы намного лучше. 

В общем, посмотреть можно: серий 15 в начале, 15 где-нибудь в середине, и несколько в конце - полюбоваться на 'happy end'.