Фильм не впечатлил и не удивил. Создалось ощущение, что нечто похожее я уже видела - можно провести параллель с фильмом 'Звонок', та же ситуация: ребята посмотрели кассету и крупно попали... И никогда это не закончится.

Набор персонажей абсолютно стандартный: парочка 'ни рыба, ни мясо', какой-нибудь крутыш, который готов всегда всех растерзать, главная героиня с обузой вроде непослушного младшего брата, кто-нибудь из детективов, которые расследуют тайное дело, ну и другие. Сюжет довольно-таки прост, примитивен и предсказуем. Как всегда, не стоит обойти вниманием 'случайные' моменты: неожиданно в пистолете заканчиваются патроны, парень бросает свою девушку и в страхе убегает, сверкая пятками, принцип 'каждый сам за себя' и идея - они пытались думать, как маньяк, но так ни к чему и не пришли. Вообще создалось впечатление, что самым сообразительным был только мальчик - ничего не боялся и более-менее трезво смотрел на ситуацию. 

В остальном так если посмотреть, то фильм неплохой. Вроде бы.