Сюжет фильма прост дальше некуда. Он исчерпывающе описан в синопсисе. Даже не верится, что у этого фильма был бюджет в миллион. Если бы этого не знать, можно подумать что это неплохой любительский проект. Хотя, что говорить, если у нас порой и несколько миллионов спускают в такой трешняк, какой Месситту даже не снился. А здесь все довольно цивильно и гладенько.

Для хорошего фона (ну, знаете, когда параллельно кушать готовите, билеты к экзамену учите) фильм достаточно динамичный, достаточно вменяемый, достаточно качественный и достаточно простой. К тому же он не лишен незамысловатого юмора. Например странноватый парень, пожирающий попкорн, мне напомнил мистера Бина из серии в кинотеатре (в упрощенной, конечно, трактовке). Милый байкер, трусливый дружок одной из главных героинь, юркий братишка, кассирша, симпатичный Даниэл Бонжур в роли Джоша (по типажу, кстати, напоминал юношу из Дагона)  - все довольно приятные персонажи. А сам фильм как-то сильно перекликался с одной из серий сериала детства про зачарованных. Там тоже было что-то подобное, только без мяса. 

В общем, сказать по фильму больше и ничего, да и ничего плохого по нему не скажешь. Он просто простой, вот такая тавтология.

5 из 10