На дворе 1958 год, расцвет жанра хоррор, режиссеры неизменно возвращаются к классике, пытаясь её улучшить и переосмыслить. Со времен первой звуковой экранизации 'Франкенштейна' прошло 27 лет, но люди все еще помнят  фурор, произведенный гениальным творением компании Universal. 

Фильм повествует о последнем из рода Франкенштейнов - Викторе Франкенштейне, который в тайне продолжает дело своего предка. Новый век, новое время, об истории Барона Франкенштейна вовсю снимают популярные фильмы. Виктор, в погоне за качественными органами для своего творения, впускает съемочную группу в свой фамильный замок и... начинается процесс создания. Новое время, соответственно новые технологии, на этот раз существо оживает под воздействием атомного реактора. Сам Монстр же получился довольно неуклюжим и неинтересным, по сути большая забинтованная туша, мало чем схожая с классическим монстром.

Что касается актеров. На этот раз Борис Карлофф (Виктор Франкенштейн) играет не создание, а создателя. Безусловно, актер раскрылся в своей роли, ему отведено максимум экранного времени. Про остальных актеров что-то определенное сказать сложно, как-то блекло, они смотрелись на фоне зловещего Карлоффа, который буквально вытянул весь фильм.  

Идея фильма неплоха, реализация хромает. Возможно, если бы не однобокий Монстр и однообразный сюжет, фильм вышел бы лучше, но мы имеем, то, что имеем. Всем поклонникам истории эксперимента  Виктора Франкенштейна и Бориса Карлоффа в частности, рекомендовано к просмотру, остальные же ничего не потеряют, пропустив данный фильм. 

В итоге, вполне заслуженные: 

7 из 10