Фильм на 5 с большим натягом. Честно говоря, когда начинала его смотреть я думала это фильм годов 90-х, а он оказался 2008. Ну ух 2008 году можно было снять и получше. Тупопатый сюжет, совместившей в себе фильмы на подобие Пятница 13-е, Я знаю что вы сделали прошлым летом, Крик, есть и что-то от Поворот не туда и что-то от Пилы. Не то чтобы я не любила эти фильмы, но таких фильмов наснимали очень много и все они один в один. Как дядя маньяк гоняется за пышногрудой девахой. 

   Видимо создатели фильма пытались внести в фильм что-то мистическое, но это у них не получилось. Даже хуже стало. Был бы уж этот маньяк обычным человеком, было бы как-то по проще. А то какой-то маньяк из фильма вылазит и убивает. Чем то Фреди Крюгера напоминает, только тот из снов вылазил. В конечном итоге я вконец запуталась. Жив это убийца или нет. Конец фильма получился какой-то обрубленный. Осталось много не ясно. 

   Совершенно страшно не было при просмотре. Даже смешно. Смешно на примитивность самой ситуации в какую попали люди. В принципе еще в начале фильма ясно кто выживет. 

   Вы можете посмотреть – посмеяться над этим фильмом. Но любителям острых ощущение, и ценителям ужастиков я его не советую.