'Бедлам' - фильм невеликих художественных достоинств, определенно перехваленный Лурселлем. При очевидном гуманистическом посыле и более творческой роли знаменитого Бориса Карлоффа сравнительно с большинством сыгранных им фильм обещает больше чем дает. Использование старинных гравюр перед кадрами, пара интересных типажей сумасшедших, мелькание в Бедламе непоказанных персонажей в клетках - все это недораскрыто, хотя могло бы придать фильму экспрессионистичную атмосферу и расширить визуальный ряд. Без квакера-морализатора можно было бы обойтись, поскольку и сам он фигура малосимпатичная и для развития сюжета не дает ничего.

Архаичность 'Бедлама' и простота основного тезиса о необходимости улучшить нравы и содержание психушек  не отменяет того обстоятельства, что фильм Робсона все же в одном ряду с 'Шоковым коридором', 'Полетом над гнездом кукушки' - конечно, не художественными достоинствами, а использованием и интерпретацией сюжетного посыла о попадании наблюдателя в психушку и попаддания в статус его пациента. Как один из первых опытов данного сюжетного трюка фильм и интересен.

5 из 10