Фильм рассказывает об осмеянном ученом, который, в результате  своего унижения буквально сходит с ума. До этого доктор Лоуренс  (Борис Карлофф) экспериментировал с мозгом животных, и опыты были удачными. Но опущенный и униженный человек, в итоге, может действовать только резко и радикально. Обезумевший доктор меняет местами личности двух людей, что приводит к непоправимым последствиям.

Разумеется, главным украшением этого фильма является Борис Карлофф, снискавший популярность после своей роли во «Франкенштейне». В  «The Man Who Changed His Mind» он сыграл просто мастерски, ему невероятно идет образ помешавшегося ученого. Остальных актеров Карлофф просто затмил, так что о них ничего конкретного не скажешь. Если же оценивать фильм с технической стороны, то он снят довольно хорошо для тридцатых.

Определенно, заслуживающий внимания, грамотно снятый фильм с интересным сюжетом и звездой хоррора в главной роли.  

7 из 10