Глядя это фильм, постоянно задавал себе вопросы: ну, когда же зацепит? Когда же пробьет слезу? Когда надо начинать аплодировать игре актеров?

   И… вот какая неприятность, пока в голове крутились эти вопросы – фильм кончился.

   У фильма изначально был 100% выигрышный материал, т.е. реальная история. При таком «козыре» можно было сделать отличное кино. Но, как всегда и бывает, именно фильмы, основанные на реальных событиях, получаются у нас  особенно неудачными. Хотя, конечно же, есть исключения…

   И все же, если отбросить излишнюю предвзятость, то в отдельных эпизодах можно смело поставить всем актерам твердую пятерку за их игру. Подчеркну – в отдельных эпизодах.

   И, наверное, это беда не самих актеров, ведь каждый из них прекрасно владеет актерским мастерством, в чем мы неоднократно убеждались, смотря другие фильмы с их участием.

   Неудачные сценарий и постановка не дали актерам раскрыть особенности характеров своих героев. 

   Обрывочное повествование истории… Какие-то отдельные куски жизни, как местного населения, так и пленных летчиков, снятые словно второпях, и так же смонтированные, создают впечатление не полноценного кино, а какого–то сборника видео сюжетов из вчерашних новостей…

   А смотреть вчерашние новости и скучно и времени жалко…

   Из большого уважения к актерам, которые попытались сыграть на полную катушку, ставлю этому фильму 

5 из 10