Я не особо знаком с реальной историей 1995 года. Поэтому я снимаю шляпу перед рецензентами, которые специально нашли информацию, где-то что-то прочитали, где-то что-то посмотрели, в общем узнали больше меня и рассказали в рецензии.

И о том, что в фильме слишком много художественного вымысла, и что участники событий даже не были довольны сценарием. Мне кажется, хотя я не знаю, как было в реальности, но я бы тоже сценарием остался не доволен. И дело даже не в художественном вымысле, он в какой-то мере необходим. Дело в 'пунктирности'. Ход событий пунктирен. Причём пункты расположены на довольно большом расстоянии. Восприятие не успевает перескакивать на такие длительные временные расстояния. Нам показали день, а в следующую секунду при смене кадра пишут, что наступил такой-то день плена. А между наступившим днём и тем, что только что закончился прошло несколько недель, а то и месяцев. Месяцев плена. А что тогда происходило? Каждый день плена накладывает свой отпечаток. Но авторы не хотели показать те дни, в которых, видимо, не происходило ничего интересного. Никто не смотрел фотоальбом, не играл в футбол, не лежал на гранатах. Но неужели это правильно - показывать только то, где что-то происходит, пропуская дни, в которых можно полностью сосредоточиться на актёрской игре, на психологии пленника, на переживаниях. Это всё равно что вы приходите в гости и вам хозяин показывает фотографии: 'это я родился', 'это я крестился', 'это я женился', 'это я умер'. Всё. А что между этими событиями было? Ведь там целая жизнь.

Конечно, рассуждать легко. Но возникает вопрос: а если не такой ход повествования, то какой? Показывать каждый день? Фильм растянется на многие часы. Показывать каждый вторник или четверг? Тоже глупо. Лично мне бы удобнее было бы смотреть, если бы авторы выстроили фильм как Роберт Земекис выстроил своего 'Изгоя'. Если помните, начальные дни на острове героя Тома Хэнкса показали практически полностью. То, как он не раз повреждал руки и ноги, что-то искал, что-то пробовал, находил, ошибался. Нам отчётливо показали адаптацию. Не перескакивая через целые месяца. Дали Хэнксу полностью купаться в актёрской игре. А затем затемнили экран и написали 'прошло 4 года'. И вновь показали Хэнкса и всё стало ясно. Какой он стал, как жил, чему научился, как приспособился. И это затемнение в 4 года не вызвало никакого дискомфорта, потому что сначала дали прочувствовать то, что из себя представляет герой в начале своей жизни на острове.

Если бы точно так же авторы дали прочувствовать жизнь пленных лётчиков в первые две-три недели, подробно демонстрируя их адаптацию, их жизнь в бараках, думаю, фильм смотрелся бы напряжённей. Я бы без сожаления пожертвовал этими 'экшн-сценами' с альбомом, гранатой, футболом, если бы взамен авторы, режиссёр, актёры предложили бы истинные переживания, отчаяние, преодолеваемый, но всё-таки страх за себя, за товарищей, за родных. Страх смерти, боли, унижения в первые недели плена. А потом так же затемнили экран и написали бы 'прошло 300 дней'. Лично на мой зрительский взгляд, так было бы лучше. 

Кстати, я не знаю принято ли у нас в российском кинематографе изменять массу тела ради роли. Тот же Том Хэнкс ради 'Изгоя' сбрасывал и набирал вес. Кристиан Бэйл для 'Машиниста' превратил себя в скелет, а к 'Бэтману' снова набрал вес и мышечную массу. Рене Зельвегер ради своих героинь то набирала, то сбрасывала вес. И куча других примеров. А у нас, наверно, не принято. После года плена герои поднимаются в небо такими же упитанными, с пухлыми щёчками, с чётным количеством подбородков. Хотя, по себе знаю, пара недель скудного питания очень меняют внешность. Либо режиссёр вообще не говорил им: 'ребята, к финальной части фильма надо сбросить килограммов 10-12'. Либо говорил, но всем всё равно. В любом случае, действительной стопроцентной работы над фильмом я не ощутил.

7 из 10