Фильм хороший, и не надо там про мировой кризис, социальное неравенство и прочая, прочая. Нормальный детский фильм. Ну и взрослым подойдет, чтобы голова отдохнула и для получения порции положительных эмоций, кои, как известно, организм укрепляют (особенно в условиях мирового кризиса).

Мы ходили с мужем и сыном и просто угорали весь сеанс, - не над сюжетом, и не над 'тонким американским юмором', конечно, - а просто созерцая этих смешных псов (у самих такая - точь-в-точь предводитель стада, про которое писала Restless Shelena, - согласна, кстати, с ней, - когда рассеивается пыль и вместа стада диких и страшных бизонов появляется штук 300 чихов - это уморительный момент)). Порода сама по себе очень смешная, а уж мимика, которую им компьютерщики создали - это вообще выше всяких похвал. Мимика тонкая, не утрированная, очень 'человеческая', в отличие от всяких там устаревших 'кошек против собак' - техника далеко вперед с тех пор шагнула. Поэтому еще смешнее. 

Так что для фильма этого жанра вполне себе 10 баллов можно поставить. А никто его со 'Списком Шиндлера' и не сравнивает. И даже с 'Бриллиантовой рукой'.