Не могу сказать, что фильм не понравился совсем. Актёры весьма хороши, каждого из них я уважаю в отдельности как человека и как актёра в данной конкретной работе. Но им было тесно в Кандагаре, и это бросается в глаза, соответственно вопрос к сценаристам и режиссёру конечно же. Фильм обрывочен, после просмотра в голове была мысль 'и это всё?'. Кажется, что чего-то от нас скрыли, не показали.

Что ещё сказать.. Технически фильм сделан весьма неплохо, этот конёк голливудских блокбастеров у нас помалу осваивают. Красиво и мощно сделана сцена бомбёжки города, взрывы, крики, смена планов.

Всё, больше сказать абсолютно нечего. А вот 'плен', в который попали авторы фильм, был отчётливо виден.

4 из 10