скажу так: фильм не тронул.

Такой шикарный состав актеров, особенно такие мужчины, как Панин или Машков, они подогрели мой интерес к фильму, но и это не помогло. Панина было слишком мало. Понравился Богдан Бенюк, его герой такой прикольный, местами смешной.

Сюжет основан на реальных событиях, действительно были такие летчики, хотя сам фильм исторической ценности не представляет. 

Фильмов о войне, в том числе об Афгане было снято безумно много, и хочешь не хочешь, а рефлекторно сравниваешь с тем, что уже существует. Не выдерживает никакой критики 'Кандагар' например по сравнению с '9 ротой'.

Не могу сказать, что фильм ужасный, или неинтересный. Нет. Но мое ощущения от фильма осталось таким, словно им чего-то не хватило, какой-то изюминки что ли...

8 из 10