Фильм «Мумия», еще один ужастик от режиссера Карла Фройнда, уже успевшего прославится шедевриальным «Дракулой», мною был воспринят как, пожалуй, весьма забавная комедия.

Египетский жрец Имхотеп возвращается к жизни через 3700 лет и, встретив англичанку Хелен Гровсвенор, узнает в ней свою возлюбленную, умершую от болезни сорок столетий назад.

Единственный из актерского состава кого в очередной раз можно выделить это Борис Карлофф. Как всегда жутко мрачный и злобный. Все же остальные играют менее чем средне. Чего только стоила реакция молодого археолога в самом начале фильма на восставшую мумию – очень ненатуральный истерический смех.

Немного расстроил сценарий. Почему все так скомкано, словно в спешке? Почему героиня, попав под влияние гипноза, не идет прямиком в музей древностей, где её ждет Имхотеп, а забредает в гардероб, да еще и ловит потом такси? Все это выглядит очень комично. 

Но тем не менее сравнивая этот «ужастик» с «Маской Фу Манчу», фильмом ужасов вышедшим в том же году, стоит  отметить насколько выше «Мумия» по уровню. Вот это уже смело можно назвать достойной классикой, хоть и с некоторыми недостатками, вполне простительными на фоне возраста фильма.

6 из 10