Какие жестокие бывают люди. Так легко убивают женщин, детей, да кого угодно. Для них жизнь другого человека ничего не стоит. Неправильно это, нельзя так.

Хоть пилоты и находятся в плену с ними обращаются более-менее нормально, если можно так сказать в данном случае. Я имею ввиду что им приносят одежду, дали какое-то постельное бельё, посуду, у них есть вода, еда, даже мячик был. А ведь могло быть и хуже, но может это только в фильме так, а на самом деле всё совсем по другому.

Финал у фильма слишком лёгким получился, но всё же к концу фильма переживаешь за пилотов как за своих друзей, да и ребятам вполне могло повезти, им выпал шанс и они им воспользовались, благодаря чему оказались дома - это самое главное.

5 из 10