Говорю сразу - анимашка для тех, кто будет говорить в своем кругу, других анимешников, что мол 'я посмотрел такое аниме, что другие ему и в подметки не годятся'. 

Для обычного просмотра или попытки постичь это искусство, то есть аниме, достаточно сложно, так как начало было знаменательным, предвещало намного больше, чем просто попытка показать антиутопию-современности.

Благодаря достаточно минималистичной рисовке, начало казалось и вправду киберпанковой: темное время суток, разврат, неон - все это было завораживающим.

Но просматривая дальше понимаешь, что это не то, что кажется на первый взгляд. 

Очень обидно, что все мое ожидание было разрушено в один момент, пытался думать, что в этом аниме, есть какой-то сакральный смысл, может быть библейские мотивы, или историческое сравнение, но сам так и ничего не нашел, может вам не лень будет и попытаетесь, что-то до найти.

Почему же я написал, про антиутопию-современности, да все просто, объясню.

В мире, в котором живет Лэйн, уже во всю царят микросхемы с интернетом, и у каждого второго, а может даже и у всех, есть компьютер и свои мобилы, что намекают нам, что это дешевка, да и в Японии 90-х гаджеты были почти у всех. Просто для России, это все открылось не так давно. Но в мире Лэйн, уже вовсю царит хакерство, слежка, культы, что именно не в реальности, а в Сети. Да если смотреть дальше, то Алиса, наверное так же главный персонаж, спрашивает Лэйн -'Это была ты, или кто-то другой ?', на что Лэйн отвечает - 'Я не понимаю, о чем ты'.  Смотря дальше понимаешь, что здесь речь не о раздвоение личности, а о двойной жизни человека в сравнение с реальностью и Сетью, конечно это может быть одно и тоже. roflanLico 

Про главную героиню не буду ничего писать, так как она вызывает смешанные чувства и скорее всего вы не будете ей сопереживать, я сто процентов.

Для меня большим разочарованием стало, что картинка не до конца отдает минимализмом; на улице просто кайф, но как приходят в хату или какое то другое место, то становится, как будто смотришь обычную анимашку, что разрушает какой то особый эффект.

Я бы еще много чего написал, но сам не знаю, что нужно, а чего не надо. И тут же сразу вспомнил, что если вы фанат теории матриц, то можете.

Но в основном, что мне сто процентов понравилось - это опенинг. Даже добавил себе в плейлист.

Объективно - это хорошее аниме, но разочаровывает именно ожиданием того, что ты будешь смотреть киберпанк, он как бы есть, и как бы нет. 

 5 из 10