Реклама как всегда соврала процентов на 50...

- 378 дней в аду? Похоже киношники сами ещё не представляют какой ад способны устроить эти людоеды... Во всяком случае плен, изображенный в 'Кандагаре' очень похож на гуманное 'правосудие' в цивилизованных странах. Это конечно минус. Я рассчитывал увидеть что-то посерьёзнее...

  В целом фильм не плох. Особенно понравилось поведение командира, когда он не допустил оставить второго пилота, даже после ссоры. Способствовал единению команды.

Бедные пленники не сколько сами под ударом, как их близкие, которых пообещали найти в случае неповиновения, предоставляя этим (лётными учениями) шанс на побег...

Очень жизненная картина: кровожадные террористы ухватили очередную добычу, а затем устроили показательный досмотр, выставляя русских негодяями, а себя 'белыми и пушистыми'. Напрашивается вопрос: за какие такие заслуги Россия относится лояльнее к людоедам, нежели к цивилизованным людям Ближнего востока?!

Однако фильм стоящий.

8 из 10