Фильм «Кандагар», мне видится тем ребенком, которого наша хваленая киноиндустрия, должна была родить лет этак 15-20 назад. Пленные российские солдаты (здесь пилоты), издевательское отношение – отсюда героический побег, всё это пережитки прошлого. Горестного, надломившего многих, но все, же прошлого.

Что мы имеем? На дворе 2010 год, а нас всё потчивают афганом. Неизвестный особо никому режиссер Кавун, взялся пересказать историю о геройском побеге наших лётчиков из вражеского плена. Что получилось? На мой взгляд, кино вышло всё таки неплохое, но уж больно рваное. Цепь одних событий лихо сменяется другими, нет плотности, провисание дикое до ужаса. Ощущение документальности съёмок, как будто театральная постановка.

Итак, по актёрам.

Безусловно, первое место, здесь держит Машков. По профессиональному злой, его герой не опускает головы, даже когда никнут другие, кому по статусу вроде, как и неположено. Балуев немного разочаровал, какой-то молчаливый, ушедший в себя, а ведь на взлётной площадке казался таким большим и «сильным». Очень красноречивый герой Богдана Бенюка, порадовал, разбавил густеющую массу делетанства Панина и Голубева. Андрей Панин, считается хорошим, более того – востребованным актером. Но здесь, как в принципе и обычно, он не показал ничего такого, чего бы не могли сделать обычные люди, не обладающие статусом звезды, коим владеет Андрей. Справедливости надо сказать, что этим, безусловно, качественным актёрам (в первую очередь Балуеву и Машкову), не хватило времени, в частности для диалогов – дабы полностью раскрыть образы своих персонажей. Очень жаль, ведь могла бы получиться весьма сложная конструкция, можно было закрутить, а здесь, всё пресно как-то, неинтересно.

Итог: картина, безусловно, запомнится (не понравится, а именно запомнится) бывшим военным и людям, неравнодушным к фильмам с подобной тематикой, а в основном - средний продукт, можно и лучше, в частности добавить времени на актёрскую игру, не затирать её, показывая афганские земли.

Вердикт: 6 из 10