Я никак не мог пропустить фильм 'Кандагар' по одной причине. Дело в том, что он рассказывает о захвате российского воздушного судна исламистами вместе с экипажем. А в детстве я во все зенки бороздил экран при просмотре мега-боевика советского периода 'Пираты ХХ века'. В 'Пиратах' также захватывали наше судно, и экипажу пришлось принимать судьбоносные решения. В те годы 'Пираты' стали целой эпопеей в нашем сознании. 

   Тема захвата какого-либо движущегося объекта очень популярна в мировом кинематографе. В 'Осаде' со Стивеном Сиглом в главной роли, террорист захватывает поезд. В нашем фильме 'Взбесившийся автобус' с Иваром Калныньшем - автобус. Режиссер Андрей Кавун обратился в 'Кандагаре' к воздушным 'пиратам'. 

   Сюжет фильма заключается в следующем. 1995 год. Борт российского самолета транспортника ИЛ-76 нагружают патронами. Но по документам все это дело проходит как 'амуниция'. Потом выяснится, что патроны - боевые. Полет проходил над территорией Афганистана. Бомбардировщик талибов заставляет под угрозой уничтожения транспортника сесть в Афганистане. Так российский экипаж в составе пяти человек оказался у исламистов. Пятеро наших мужиков были вырваны из мирной жизни и работы и помещены в совершенно чуждый им мир, подчас весьма похожий на ад. 

   Для моджахедов весь экипаж - неверные. На одном из пленников они срывают нательный крест. Тем самым авторы фильма как бы проводят черту: теперь все намного хуже и все иначе, чем прежде. Здесь, если пытаешься получить медпомощь - читай Коран. 

   Теперь присмотримся к двум основным фигурам фильма. К тем, что с экрана как будто поглощают зрителей своей такой разной харизмой. В фильме 'Кандагар' их двое: герой Машкова - Сергей, и командир экипажа - Владимир Иванович/Балуев. Что чувствуется в игре Машкова: его герой уже на пределе. Столько месяцев в тюрьме. Он - в плену, в горной, каменистой стране, и когда нервы его дают сбой, герой Машкова начинает бросаться в надсмотрщиков камнями. Камни Афганистана - вот чего вдоволь у пленных. Ими Машков пытается выразить гнев против заточения в мусульманской темнице. Другого оружия у наших ребят нет. 

   Герой Балуева - Владимир Иванович, командир экипажа. Как сие и должно быть, это наиболее выдержанный персонаж. Решения его отличаются взвешенностью. Мне кажется, что Владимир Иванович даже легче других вошел в атмосферу восточной неторопливости. Если взглянуть на лицо Балуева, когда он отрастил уже бороду в плену, не в обиду актеру будет сказано, но он - вылитый абрек! 

  При всем этом именно он принял самое важное решение в фильме: отменил взлет самолета в самый крайний момент, когда первый побег уже почти удался. Отменил, хотя если бы взлетел, то и сам спасся, и троих членов своего экипажа вывез бы на свободу. 

   Но тогда остался бы 'духам' на растерзание герой Владимира Машкова. А уж они бы оторвались на Сереге. 

   Проблема выбора - вот основная проблема фильма, как мне представляется. Нравственного, арифметического, если хотите. У исламистов при всем их восточном терпении, времени ждать, когда наши примут их требование обучить курсантов добровольно, больше нет. И тогда они прямо заявляют: откажетесь и дальше - убьем ваших родственников в России, и на Украине. Думаю, нашлись бы и те, кто выполнил подобный приказ. Тут уж - не до выбора. С другой стороны, опять же, к арифметике. Командир корабля мог спасти четверых из пяти членов экипажа. Пятого - Серегу - пришлось бы списать на 'невосполнимые потери'. 

   Но мы - русские. Своих не бросаем. Даже если арифметика и обстоятельства - все идет против этого девиза. Все равно - своих не бросаем. Мы видим, как героям ленты приходится постоянно принимать жесткие решения. Читать ли крещеному Коран, или это - грех? А под дулом автомата - читать, или уйти в отказ? Но ведь и Коран, и Библия - одни из величайших книг человечества, а чтение великих книг еще никому вреда не приносило.

   Или еще дилемма: либо обучай, либо семью твою постреляют у тебя же на Родине. И никто не помешает, ибо бывший СССР лежит в руинах и анархии. А ведь моджахеды требуют обучить их пилотов не для того, чтобы удобрения на поля с 'кукурузников' сыпать. У них план - завладеть ядерным оружием и нанести сокрушительный удар по западной цивилизации. Ведь Запад (а значит - и мы, ибо за ним следуем) погряз в разврате. Мы позволяем, чтобы наши женщины торговали собой в притонах. А в наших храмах устраивают поп-концерты. Наших священников убивают средь бела дня. 

   Вначале заключения  в талибской тюрьме наши еще надеются, что все уляжется. Что их некогда великая страна вызволит своих сыновей из талибской темницы. Выкупит. Освободит. Хоть как-нибудь жестко проявит себя. При просмотре картины 'Кандагар' мне часто хотелось воскликнуть: 'А где же страна? Почему нет ни группы спецназа, что молниеносно освободит экипаж? Почему нет столько месяцев переговорщиков из высших эшелонов власти?' Потом я вспоминаю тот год, 1996-й. В России выборы президента. Властям не до экипажа. Экипажей много, а кресло президента - одно. Так что ребятам из фильма оставалось одно: надеяться только на себя. 

   А тем временем месяцы идут и каждый в заточении свихнуться может. К тому же, у моджахедов в порядке вещей привести пленника (женщину!) с наглухо завязанной головой, швырнуть бедолагу посреди площади и на глазах у наших летчиков, прочих афганцев, сунуть ей под ноги гранату. Авторы фильма 'Кандагар' показывают, какая бездна между миром исламистов и простых мужиков - работяг с российской глубинки. 

  В ткани фильма чувствуется натянутость повествования, затянутость многих сцен. Понятно, что сама фабула картины вроде бы не дает возможности развернуться. Экипаж коротает время в одном помещении - каменном мешке. За стены пленников почти не выпускают. Логично предположить, что при столь длительном - более года - нахождении в чуждом мире темницы, персонажи фильма 'Кандагар' должны были бы надоесть друг другу до чертиков. Если бы авторы мощнее 'подогрели' конфликты между самими членами экипажа... 

  Музыкальный трек фильма очень здорово вписался в стилистику картины. Вот кто прозорливо 'просек', какое звуковое оформление сделать этой драматической, истории - это композитор Дарин Сысоев. 

   В целом, 'Кандагар' не вызвал такие же мощные чувства, как далекие 'Пираты ХХ века'. 

 7 из 10