Вот и досмотрел я 'Эксперименты Лэйн'. К концу сериала интерес стремительно угас. То что начиналось как заявка на культовый и высокоинтеллектуальный сериал, оказалось всего лишь качественным продуктом для определённой аудитории.

Сразу скажу, смотреть его стоит, если вам близка тема киберпанка и сериал на подобии 'Эрго прокси' оставил у вас только положительные эмоции. История о Лейн сделана очень качественно, в техническом плане. Это выражается и в отличном оппенинге с эдингом. И несмотря на старую рисовку, есть чем полюбоваться. Высокой детализацией сериал не блещет, но смотрится очень достойно.

Особой сюжетной линии тут нет, скорее набор образов. Ярких, блёклых, повторяющихся и неповторимых. Иными словами, чего тут только не намешано. Мир глазами персонажей, гуляние по сети, закадровый голос повествующий о значений фотографий из реальных архивов. Словом, в оригинальности подачи материала сериалу не откажешь. Но не в его качестве.

Очень много повторяющихся сцен. Это особенно заметно если смотреть серии подряд, без перерыва хотя бы в день. Кому-то это может понравится - смотреть как одни и те же машины едут по той же улице, а у меня это послужило первой причиной потери интереса.

Затем, магию сериала (созданную его графическим исполнением) очень легко разрушить, если позволить себе хоть немного критически подумать о происходящем на экране. О том, что все поставленные вопросы останутся без ответа, становиться понятно с самого начала. Высказанные тезисы выглядят голословно, а научные ставки основаны лишь на том, что такие темы как магнетизм и нейронные сети представляют из себя непаханное поле для научной деятельности.

Мой вам совет, ориентируйтесь на ощущения от первых серий. Понравилось - досмотрите, а если нет - смело бросайте. Никаких крутых поворотов не будет. Сериал будет развиваться в одной манере с начала и до конца.

И моя вам просьба, созерцайте. Не пытайтесь искать здесь глубинные смыслы. Найдете только СПГС - синдром поиска глубинного смысла. Да, он может подстегнуть ваше воображение и открыть то что было в вас самих. Но не стоит потом доказывать, что эти тринадцать серий - Библия для посвященных.