Единственное, что мне по-настоящему понравилось в этом сериале - опенинг с замечательной песней. 

Сериал выполнен в стиле артхауса: грубая рисовка, замедленное действие а-ля Тарковский, серое небо и гудящие провода. В общем, на любителя.

Темы, которых касается сериал, классически для киберпанка. Например, фантастическая идея о прямом беспроводном подключении к сети мозга посредством электромагнитного поля Земли; тема существовании разума в сети и т.п., но ведь все это было в более раннем (1995) фильме Ghost in the shall.

Собственно сюжет повествует о раздвоении личности (еще одна тема) Лейн, погрузившейся в виртуальный мир, где у нее появляется двойник. Она начинает проводить расследование, путешествуя в сети и раскрывая ее тайны, параллельно приобретая все большую силу, распространяющуюся и на реальный мир.

Любителям сюрреализма и артхауса советую, прочим рекомендую Ghost in the shall