Моя Мама и моя названая сестра Ганя - они обе любят простое советское кино про сильных мужчин. Мама – в силу статуса заслуженного работника культуры – называет таких мужчин рядом сложных и красивых слов, PR-директор Ганя ограничивается емким определением «лесорубы». И, разумеется, обе они подвергли меня яростной атаке по поводу «Кандагара». Не посмотреть было просто невозможно.

Я тоже неплохо отношусь к лесорубам как к классу. Как и к советскому кино. Но обманка «Кандагара» в том, что, предлагая себя зрителю именно как продолжение традиций простого советского кино про «лесорубов» (сталеваров, колхозников, солдат – нужное подчеркнуть), по замыслу фильм таковым не является. Формально все признаки «народного кино» присутствуют: русские летчики в плену на чужбине, страна им вроде как помогает, но от помощи этой толку чуть, вокруг – бородатые непонятные талибы с автоматами, жара, бомбежки, а память укрыта такими большими снегами… Словом, есть, где развернуться русским богатырям.

Но штука в том, что богатырей-то как раз и нет. Режиссер Андрей Кавун снимает ни в коем случае не боевик и не ура-патриотический блокбастер. Подозреваю, что сделать он хотел как раз нечто противоположное: клаустрофобическую экзистенциальную драму про мужчин на грани нервного срыва в замкнутом пространстве. И не богатыри они – просто живые, очень живые люди. В кадре с ними, собственно, ничего особенного не происходит: едят, ссорятся (пятеро мужиков в одной по сути камере больше года – что вы хотели), играют в футбол, задирают охранников, тоскуют по дому… Об экшне, по крайней мере – о  развитии сюжета, говорить тут сложно. Впрочем, экшн и не предполагался. Авторам фильма важнее внутренняя кухня этой пятерки, чем внешние проявления  и совпадения с реально происходившими событиями. Но из способов показа этой самой внутренней кухни авторы фильма освоили только один – фигуру умолчания. Почему произошло отдаление командира от экипажа? В чем загадка героя Андрея Панина – этакого мудреца, который становится буфером между командиром и экипажем? Почему герой Александра Голубева так и не принял ислам? Вообще, кто они, все эти люди? По-настоящему в фильме раскрыт только командир  - и то, как кажется, это скорее заслуга актера Балуева, чем режиссера Кавуна. 

Фильм вовсе не плох -  неплох уже хотя бы тем, что избегает ложного пафоса. Но, похоже, здесь тот случай, когда вместе с водой выплеснули и ребенка – то есть вместе с пафосом ушел и драйв. Передать напряжение через шепоты, а не через крики – сложнейшая художественная задача. Авторы «Кандагара» заслуживают похвалы хотя бы за попытку…

…Придя домой после сеанса, я взялся писать этот отзыв. И фоном включил телевизор. Так совпало, что показывали «Экипаж» - фильм – мой ровесник, считающийся первым опытом советского кино-катастрофы. Я пару раз мельком бросил взгляд от монитора на экран… и уже не смог оторваться. Русские летчики в экстремальной ситуации – исходные данные те же. Но в «Экипаже» еще и: страсть, драма, характеры, отношения, глубина, которая не противоречит эмоциям, но раскрывает их. Не знаю, можно ли назвать героев Жженова и Филатова лесорубами, но «Экипаж» я бы пересматривал сколько угодно раз. В отличие от «Кандагара». 

6 из 10