Как хорошо бродить среди прохожих,
И защищать хозяина от кошек,
И даже в лужах видеть глубину.
А маленькую бедную собачку,
Хорошенькую белую собачку,
Опять в квартире заперли одну.

Мои впечатления немного разделились во время просмотра, поэтому оценить фильм будет сложновато. И на то есть несколько причин.

Во-первых: с одной стороны, перед нами вполне занятное детское кино. Ребятишки скучать не будут. Особенно младшие школьники. Много зверюшек, и сюжет динамичный. А пошлости никакой. Так что родители могут смело вести своих чад на сеанс.

Во-вторых: если смотреть на фильм глазами взрослого, то тут обязательно возникнут противоречия. Потому что лента, с точки зрения взрослого может даже показаться тяжеловатой. есть в ней множество абсолютно не смешных, а очень даже серьезных и социальных моментов. Это и перевоз эмигрантов (собак) через границу, и собачьи бои (никто ни с кем не дрался), и воровство, и такая распространенная банальность современной жизни, как попытка пристроить собаку в хорошие руки.

но не стоит пугаться. Вся социальная составляющая завуалирована весьма умело. Так что дети останутся довольны.

В-третьих:  от Раджи Госнелла я ожидала все-таки чего-нибудь полегче и побездумнее, чтобы можно было просто отдохнуть, прильнув к экрану.

Итог:  Смотреть фильм рекомендуется людям, умеющим абстрагироваться от социальной составляющей, умеющим смотреть фильм как забавное приключение чихуахуа и только. Иначе вы не столько повесилитесь, сколько вам может стать очень грустно.