Все-таки чтобы снимать фильмы по реальным событиям, нужно учесть все малейшие детали, что в этой картине на мой взгляд не удалось.

Как драма, то фильм нулевой. Нету кадров, моментов, где действительно можно переживать вместе с героями, в данном случае с летчиками. У всех каменные лица. Балуев сыграл неуверенную роль, опустил руки и отрастив бороду не вселял своей команде надежды. Очень мало диалогов, как-будто все немые. Жили можно сказать, как на курорте. 

В фильме показаны не сколько судьба самих летчиков, а то, как нужно держаться всем вместе в такой тяжелой для всех ситуации. Не опускать руки, не забывать кто ты есть на самом деле, не предавать своих товарищей и уживаться всем вместе с разными характерами.

Также нельзя не заметить, что в фильме затрагивается религия и войны. Упоминаются сильные и слабые, у слабых есть свое оружие, это вера, надежда, любовь. Не все в этом мире можно решить с помощью оружия и не все можно купить за $.

Кино для всех, но не каждый найдет в нем то, что хотелось бы видеть, но я рад, что наши кинодеятели могут снимать такие фильмы.