Как приятно иногда из взрослого мира, где царствует Великий и Ужасный Мировой Экономический Кризис, попасть в мир детства и сказки. Туда, где правят любовь и дружба, и где добро обязательно побеждает зло. Я всегда очень хорошо отношусь к семейным фильмам, которые можно посмотреть вместе с детьми, или, если их нет, самой почувствовать себя маленькой девочкой.

Я давно хотела посмотреть «Крошку из Беверли-Хиллз», наконец-то это удалось! Мне очень понравилось, что собакам – очаровательным чихуахуа и другим – дали в этом фильме возможность высказаться. Эти смешные маленькие собачки никого не оставят равнодушным. Естественно, с самого начала было понятно, чем всё закончится – кто в кого влюбится, и кто кого спасёт. Но это не то, чтобы минус. Подобная линейность и простота сюжета являются спецификой подобных фильмов. Точно так же, как и исправление плохих богатых под влиянием любви хороших, но бедных. Приятным сюрпризом стало появление других говорящих животных. 

В общем, милый, довольно смешной и очень трогательный фильм на вечную тему «Добро побеждает зло»!

7 из 10