Стране нужны герои! Герои у страны есть!...

Сложно относиться к этой истории как-то однозначно, если опираться исключительно на этот фильм. 

С одной стороны – и наши, русские, летчики, свои, мирные, с другой – ведь действительно провозили патроны в страну, где идет война (по всей видимости, именно поэтому их не отпустили даже благодаря участию русского консульства –  почему не отпустили - четкого объяснения этому факту в фильме никто так и не дал). С одной стороны командир экипажа и да, где-то мягкотелый и неуверенный, но с другой – никакой трусости за ним и не видно, да и ничего криминального по отношению к своим он не делает: своих не предает, не сдает их, не бросает и т. д… Понять мотив отвращения экипажа от своего командира – тоже непросто… Почему? За что? По какой причине?.. Как и понять тот факт, почему талибы не наказали русских за первую попытку побега и оставили в живых их и их «Мишу»… 

Вопросы… Вопросы… Вопросы…

В то же время приятно осознавать, что не одними героями из советского прошлого славна наша земля и наш народ! Есть у нас и свои герои в новейшей истории России… Да вот только.. герои ли они для всех?..

Очень красочный, интригующий, добротно созданный российский фильм поражает хотя бы тем, что он... российский. Не знаю, при участии Марокко ли (вероятно, там и снимали…), французов ли, или же наши действительно вправе гордиться полноправным созданием картины, но картина со спецэффектами, с таким правдивым Афганистаном, настолько реалистична, атмосферна и эффектна – что остается лишь удивленно пожимать плечами: ведь могут же наши, когда захотят!

В главных ролях – трио из самых известных, мощных и сильных актеров страны (Балуев, Машков, Панин) – трио, которое как никакое другое может быть похоже на настоящих русских героев.

Опасность подкрадывается рывками, равномерными взрывами – после недолгих диалогов или спокойных событий периодически возникает и далеко не один раз некий нерв, некая напряжёнка, а порой и жуть, что не дает фильму где-то провиснуть или надоесть.

Фильм не подходит под характеристику красочной художественной истории, но и на выдающийся шедевр о реальных событиях он явно не тянет. Ко всему этому есть определенные вопросы. Много недосказанностей по смыслу. Где-то что-то недоговаривают, где-то недопоказывают, где-то хотелось бы подробностей и уточнений. Иными словами, хотя и красиво, но не шедеврально.

Удивителен тот факт, что их всех держат столько времени в плену - причин для их столь долгой задержки явно нет, когда, как не раз утверждали сами герои, их должны были зарезать как баранов, причем давным-давно, их продолжают содержать, защищать от местного населения, охранять и поддерживать их жизнь.

Единственный момент, помимо концовки, который очень сильно врезался в память и который был самым эффектным и самым честным – намек на встречу с самим Бен Ладеном (правда ли это была?), когда были произнесены самые настоящие и правдивые слова о том, что происходит в мире, к чему идут русские, американцы, и афганцы. На мой взгляд, это был самый важный момент фильма, его кульминация, и я бы даже сказал – те слова, хотя бы ради которых и стоило создавать эту ленту, а не только ради рассказа о реальных событиях.

Концовка, как и в тех случаях, когда фильм-трагедия повествует о реальных событиях с настоящими кадрами из прошлого, близка к одолеванию состояния «мурашки по коже». Если эта история имела место быть и с большего была именно такой – то это действительно жуть… хотя и не такая обычная и логичная, как мы могли бы ждать. Ведь это не страдальческий плен, не избиение и не унижение. Этот плен иной. И иная история. И в каких бы условиях не были в афганском плену несколько русских летчиков, их желания вернуться поскорее домой.. и увидеть родных и близких – этой жажды возвращения, у них совсем никто не отменял…

7 из 10