So patriotic 

Ругать фильмы родом из России - это уже совсем неинтересно, не модно и не круто. Хочется просто устало отмахнуться. Лично я не могу вспомнить ни одного по-настоящему удачного фильма начиная с конца девяностых (в первую очередь имею в виду творчество Балабанова, который нынче снимает только жесткий артхаус, да такой, что упаси Боже). В чем причина-то? Что ж нам все мусор-то всякий подсовывают? Грубо говоря, в современном отечественном кинематографе наблюдается всего две тенденции: мейнстрим-плагиат (безжалостное слизывание Голливудских, подчас не самых удачных, картин, где неудобоваримо все, кроме экшена) и артхаус-чернуха (про суровую жизнь нашего любимого социального дна). Все остальное - лишь небольшие отступления. Из 'Кандагара' можно было сделать любую историю, максимально отдалившись от этих шаблонов. Но, увы, опять не сложилось.

378 суток

После небольшого вступления (Машков удирает от погони и нашим героям впаривают 'совсем не оружие' в качестве груза) действие переносится на тот самый злополучный (или спасительный?) самолет. Взлет. Голубое небо. Белоснежные облака. Пять членов экипажа. Разговоры, профессиональные и не очень. Ничто не предвещало трагедии. Дальше - вынуждение к посадке, плен, чужая страна и чужие люди, долгие дни ожидания... Сразу скажу, что оцениваю только фильм, а никак не реальную ситуацию 1995 года, поскольку картина имеет к ней крайне посредственное отношение. Очевидно, когда имеешь дело с историческими фактами, очень хочется наврать.

Основное действо будет разворачиваться, разумеется, в той самой афганской деревне, где удерживали наших героических летчиков. Тут надо сразу отметить, что это вроде как драма, так что особо жестоких военных действий ожидать не стоит. Правда, спецэффекты тут все же есть, и они весьма неплохи (хорошая сцена бомбежки и в целом эффектно обставленный побег в конце). Избавившись от предрассудка, что это боевик, сидим и ждем драмы. Ждем все экранные 378 дней, но так толком и не дождемся. Во-первых, не верится, что нашим летчикам действительно было тяжело в плену. Их держали в относительно хороших условиях, всегда была еда и вода и никакого физического насилия. Ключевые драматические эпизоды лично у меня должных эмоций не вызывали (кого напугаешь проколотым мячиком, разорванным альбомом и хождением босиком?).

Во-вторых, тут явная проблема с сопереживанием персонажам. Пока летчики под 'строгим' присмотром гоняют мяч, играют в карты и вкусно завтракают, наши же самолеты бомбят дома афганских мирных жителей, а речь того мужчины с закрытым лицом несет в себе вполне рациональные зерна. Поэтому когда 'наши' все-таки поднимаются в голубое небо, испытываешь не облегчение, а, скорее, недоумение из которого вытягивает разве что динамичный саундтрек.

Актеры - вот кого тут действительно жалко. Мне вообще очень обидно за наших актеров. Панин - это же вообще уникальный типаж, с его голосом роль любого злобного гения у него в кармане. Машков - так отжигал в 'Охоте на пиранью', что создавалось ощущение просмотра реального блокбастера (у 'Кандагара' с 'Пираньей' общий режиссер). Балуева я не очень люблю, но внешность у него как минимум колоритная. Жили бы они в США, заимели бы уже себе по паре Оскаров. В России им только и остается, что перекочевывать из одного провального проекта в другой, надеясь, что хоть когда-нибудь хорошее кино у нас перестанет быть чем-то недостижимым.

И что в итоге?

'Кандагар' - это от силы троечное кино. Многие любят говорить, что, мол, в России все по-другому, и сравнивать нас с Западом глупо. А потом они обычно завышают оценку и говорят, что 'это в учет будущих достижений, дальше лучше будет'. Не будет. По крайней мере, пока главной целью наших режиссеров не станет снимать именно кино, а не 'срубить бабла' и 'донести собственное новаторское видение'. Но 'Кандагар'-то как раз таки выбивается из общей кучи, он 'троечный' и по меркам Голливуда тоже. А это уже неплохо. Там и в разы хуже снимают. Вопрос в том, нужна ли вообще нам эта конкуренция. Лично я бы просто хотел увидеть российский фильм без каких-либо оглядок на Голливуд, без лишнего пафоса и плагиата, с нормальным сценарием и режиссурой. Неужели это так уж много?

Оценка

5 из 10