Чи-уа-уа! 

В фильме снимается великолепная актриса Джэми Ли Кертис, и хотя у нее роль небольшая, характер как всегда выразительный и яркий. Еще в картине снимается одна из моих любимых актрис – Пайпер Перабо. Не знаю, почему она в Америке не считается сильно знаменитой, когда многие ее работы более чем достойные. И в этом фильме она также продемонстрировала свой талант.

Но это кино все-таки не о людях, а о собаках. У Вив (Джэми Ли Кертис) есть собачка породы чихуа-хуа по имени Хлоя, которую, кстати, озвучивает Дрю Берримор. Также у нее есть племянница (Пайпер Перабо), которая приезжает к тетке погостить. Но Вив срочно надо уехать по делам заграницу, и встает вопрос о том, с кем же оставить драгоценную собачку (а она и правда драгоценная, учитывая стоимость ее нарядов, ошейников и украшений). Конечно же, Вив оставляет собачку на попечение своей племянницы Рейчел. 

Тут-то и начинаются приключения. Рейчел совсем не улыбается проводить время, приглядывая за собачонкой, о которой она, кстати, не лучшего мнения. Поэтому, как только подруги предлагают ей поехать в Мексику, она не раздумывает и отправляется в путешествие, прихватив с собой Хлою. Но легкомысленное поведение и отношение оборачивается тем, что собачка убегает и, конечно же, попадает в передрягу. Теперь ей предстоит показать и самой узнать, на что она способна и из какого теста она сделана. А сделана она из породы «чихуа-хуа» и, как говорит ее обожатель дворняга Папи, которого озвучивал Джордж Лопез: «Пускай я мал, но буду биться за то, что важно».

Рейчел же, после того, как потеряла Хлою, бросается на ее поиски, в которых ей помогают подруги и молодой садовник тетушки, вместе со своей собакой. Пока они проводят свои поиски, Хлоя пытается найти дорогу домой с помощью нового друга овчарки Дельгадо, озвученного Энди Гарсией. Как это у нее получится и получится ли вообще, смотрите сами.

Это хорошая история о дружбе, о преодолении трудностей и превозмогании, о смелости и храбрости, о любви и, конечно же, о собаках!

Замечательный, добрый фильм! Советую смотреть и одному и с детьми, с друзьями и всей семьей. Добрая, поучительная история.

“Que… вы тут делаете?”