Скажу сразу, я не стану оценивать 'Кандагар' с точки зрения реалистичности. Ибо для этого есть документальные фильмы и специализированная литература.  И вообще, не мне судить о правдивости переданной истории. Могу лишь оценить кинематографичность картины. Столь раскрученный проект, стоимостью в 7 млн $ показал, что отечественный кинопродукт еще может в обозримом будущем проявить себя с лучшей стороны.  

Т. е. фильм получился далеко не высшего сорта, но и не 'черствым куском', как многочисленные бездарные комедии и проходные полубоевики, или недоразвитые экшены. Что, в свою очередь, обнадеживает. Сбор в прокате неплохой кассы подтверждает интерес зрителя.  

Несмотря на спокойное и порой обрывистое повествование событий просмотр не кажется нудным и утомительным. Что свидетельствует о качественной продумке сюжета и постановки. Вот только не знаю, правильным было или нет то, что косвенно затрагивались религиозные темы. Учитывая многоконфессиональность нашей страны, это могло задеть немало зрителей. Вполне порадовало музыкальное сопровождение. Наконец-то ему стали уделять должное внимание. 

Соглашусь с мнением о качественной актёрской игре, несмотря на моё отрицательное отношение к Александру Балуеву. Оно вовсе не связано с его профессиональными способностями игры (ибо их у него в изобилии). Просто мне не нравится, когда одних и тех же актёров суют в каждом втором фильме, что приводит к раздражительной реакции на конкретного человека. Моё уважение Владимиру Машкову, чей талант заслуживает аплодисментов. И отдельный респект Гоше Куценко...за то что не снимался в этом фильме. 

6 из 10

Вполне неплохое кино для просмотра на один раз.