Когда читал описание фильма и смотрел трейлер, то думал, что в фильме будут показаны ужасные муки главных героев, всё-таки плен почти год, да и промелькнуло такое слово как 'ад'. Что же мы наблюдаем в итоге? Загорелые упитанные, мускулистые удальцы как на курорте. Да ещё и за деньги можно купить всякое благо. Не верю...

Актёрский состав действительно хороший, но этим самым актёрам просто негде развернуться. В результате образы не до конца раскрыты.

Да и сюжет получился рваненький, а сам фильм достаточно нудноват. Динамичных сцен практически нет. Бомбёжка города тоже совсем не впечатлила, летят АВИА бомбы, а взрываются петарды какие-то...

Про такой подвиг летчиков можно было снять фильм и получше. 

В итоге: качественное нудное кино, не оставляющее практически никаких впечатлений, для просмотра дома. 6 из 10 за именитых актёров и красивую картинку.