Вот таким вопросом задаешься после просмотра этого фильма. Из всех актеров произвела должное впечатление только игра Машкова. Балуев сыграл средне. Герой Панина оказался вполне выдержан в духе ветерана Афганской войны. Голубев сыграл какое-то полнейшее недоразумение, которое больше похоже на истеричную девицу чем на парня-летчика. Герой Бенюка получился довольно интересным но должного впечатления не произвел.

Теперь что касаеться сюжета и т.п. Плен получился каким то неестественным. За то что Сергей(Владимир Машков) вышел за ворота, его едва не убили, а когда четверо летчиков едва не улетели, никаких санкций не последовало. Эпизод с альбомом - мягко говоря снят отвратно. Война показана бледно и неестественно. Талибы все на одно лицо. 

Если честно, идя на этот фильм ожидал большего. То, что увидел, оставило неприятный осадок. Идея была хорошая, но вот исполнение подкачало. Жаль.