Джон Форд – один из самых известных американских режиссеров, который прославился своими работами в жанре вестерн. При этом главной темой фильмов Форда был не только Дикий Запад, но еще и армейские будни. Первой такой наиболее значимой картиной в карьере Форда стал военно-приключенческий фильм «Потерянный патруль» (1934 г.)

Сюжет этого фильма повествует о маленькой группе британских солдат, которые, потеряв проводника, заблудились в жаркой пустыне Месопотамии, где обнаружив оазис, оказались лицом к лицу с арабами. Причем, картина построена таким образом, что никаких батальных сцен, или сцен массовой перестрелки здесь нет, а солдаты патруля погибают под пулями невидимого врага.

Актер Виктор МакЛаген, сыгравший в картине командира патруля – безымянного сержанта, смотрелся в кадре очень убедительно. Возможно это было связано с тем, что сам актер прошел Первую Мировую, поэтому играть военных у него получается хорошо.

Так же следует отметить роль Сандерса, которого сыграл Борис Карлофф, прославившийся благодаря фильму «Франкенштейн». На мой взгляд, актеру удалось перевоплотиться в помешавшегося солдата, ставшего, по сути, антагонистом.

Остальные актеры, к сожалению, практически мне не запомнились, либо ввиду их скорой «гибели» на экране, либо менее яркой актерской игры.

Сегодня «Потерянный патруль», которому в этом году исполнилось 80 лет, не так известен современному зрителю, как его ремейки. Ведь если бы не «Последний патруль», то в СССР вряд ли появилась бы спустя несколько лет картина «Тринадцать». Под влиянием советского варианта «Последнего патруля» в 1943 г. американцами был снят фильм «Сахара» (на который, в свою очередь, в 1995 г. вышел ремейк с Джеймсом Белуши). Поэтому, уступая своим ремейкам в зрелищности и драматизму, «Последний патруль» Форда превосходит в оригинальности. Сам по себе фильм неплох, но шедевром я бы его не назвал. 

7 из 10