Признаюсь честно, я ждала этот фильм, так как всегда имела слабость к сюжетам, которые связаны с Афганистаном. Мой дедушка воевал в Афганистане в 1981-1983гг...он был летчиком..

Так получилось, что на премьеру 'Кандагара' я не попала, да и в кинотеатр так и не выбралась, поэтому довольствовалась лишь (каюсь) скаченным фильмом. Для меня самое важное, что бы кино оставляло эмоции, пусть даже негативные, а эта экранизированная история оставила после себя только пустоту. Откровенно скучные персонажи, которых играли абсолютно равнодушные актеры, операторская работа не на уровне, диалоги нулевые. Меня ничем не затронуло это кино, хотя реальную историю на основе, которой быт снят фильм, я знаю очень неплохо.  

Кстати, я не ожидала от этого фильма уникального шедевра, мне просто хотелось насладиться самим сюжетом.

Это, наверное,  первый фильм, который для меня не плохой и не хороший, а просто никакой. Обидно, ведь я так тебя ждала, 'Кандагар'