Популярный кинофильм своего времени, породивший массовую заинтересованность зрителей в фильмах о разных мумиях Древнего Египта, да и не только. Естественно, «Мумия» 1932-го года является одним из легендарных классических фильмов ужасов студии Universal. И, безусловно, это – примечательная работа, с которой просто нельзя не познакомиться.

Археологическая экспедиция Британского Музея в 1921 году обнаруживает в Египте саркофаг с мумией жреца Имхотепа и закрытый ящик, на котором написано предупреждение о проклятии тому, кто откроет его. Но археологи игнорируют эту надпись и открывают ящик. Оказывается достаточным лишь прочесть часть текста с находившегося там папируса, и мумия оживает. Проклятие сбывается, и открывший ящик человек сходит с ума. И вот в 1932 году другая экспедиция Британского Музея находит гробницу принцессы Анксенамун, которую археологи передают в Каирский Музей. Имхотеп, выдававший себя за местного богатого историка-любителя, читает заклинание, чтобы оживить принцессу, но на это заклинание откликается Хелен, дочь губернатора Судана. В итоге, египетский жрец узнает в Хелен новое воплощение принцессы и пытается завладеть её сознанием.

Такой запутанный сюжет получился весьма многоликим. В первой половине фильма немного присутствует атмосфера страха, но она порой сменяется на беседы героев. И поэтому атмосфера всего фильма выглядит не так страшно. Перед нами очередное кино, которое нужно смотреть только из-за классического звания. Карл Фройнд, для которого эта лента оказалась дебютной режиссёрской работой, не снял чего-то действительно стоящего, а только добавил в кинематограф очередную странную картину. Кстати, мне неожиданно понравилась актёрская игра Бориса Карлоффа. Он играл лучше, чем в принёсшем ему славу «Франкенштейне».

Итог: кино, толком, не являющееся выдающимся творением кинематографа. Но, это, конечно, только моё мнение.

6 из 10