Даже и не смогу сказать, что именно сподвигло меня взяться за просмотр 'Экспериментов Лэйн'. Скорее всего, это атмосфера киберпанка, к которой испытываю теплые чувства, но в определенной мере.

Что представляет собой сие творение? Однозначный ответ на поставленный вопрос будет найти весьма непросто. Слишком много ингридиентов задействовано в этом блюде - вкусовые оттенки, слившись друг с другом, мешают верно определить главенствующий. Вот только несколько из них: явный киберпанк, трансгуманизм, учение о ноосфере и еще множество других идей. 

Такая вакханалия не то, чтобы плохо играло на руку произведению, но после первой серии начинаешь задумываться: 'А оно мне надо?...' Слишком много метафор, слишком много всего...

Главная проблема этого аниме - излишняя амбициозность, что просто-напросто отпугивает неподготовленного зрителя. Перед просмотром рекомендуется еще раз подумать: 'А оно мне надо?...'

7 из 10