Сюжет фильма разворачивается в 1995 году. Афганистан. Российский самолет принудительно посажен на аэродроме в Кандагаре, городе являющемся столицей исламского терроризма. Пять российских лётчиков захвачены талибами. Им предстоит прожить в плену долгих 378 дней. 

Как не предать и не бросить Родину, если за это тебе гарантируют свободу и счастливую жизнь? Как не отказаться от своей веры, и не принять ислам, если за это тебе обещают сохранить жизнь? Как остаться собой — если за это тебе грозят муки и смерть? Ответ один — бежать… 

На аэродроме их ждёт самолёт. На взлетной полосе — минное поле и истребители — в воздухе. Но у них нет другого выбора, и другого шанса вернуться домой… 

Режиссёр картины - Андрей Кавун не слишком известная личность в кино. У него до 'Кандагара' был снят всего один полнометражный фильм, под названием «Охота на пиранью», вышедший в 2006 году. Мне к сожалению довелось посмотреть этот фильм, и ни одного хорошего слова в адрес картины я сказать не могу. После перерыва в 4 года Кавун выпускает свой второй фильм - «Кандагар», который получился значительно лучше и интереснее прошлого. 

Игра актёров довольно неплоха, и отчетливо и ясно показывает характеры каждого героя. Среди пяти членов экипажа находятся совершенно разные личности и характеры, и на этой почве зарождается внутренний конфликт между героями картины, который становится центральным в фильме. 

'Кандагар' постоянно держит зрителя в напряжении, благодаря хорошей работе режиссёра и оператора. Спецэффекты выглядят очень естественно и достойно для фильма снятого в России. Вообще картинка очень радует глаз, а динамика фильма очень похожа на голливудскую, правда с нашим колоритом. 

'Кандагар' очень сильное и серьёзное кино, основанное на реальных событиях. Этот фильм о героическом подвиге российских летчиков, брошенных на произвол судьбы собственным государством. 

Последние минуты фильма заставляют с замиранием сердца следить за разворачивающимися событиями на экране, и повторять одну и ту же фразу: «Ну! Взлетай же уже наконец! Взлетай!». Очень атмосферная и живая сцена. Браво! 

Итог 

У Андрея Кавуна получилась очень хорошая и качественная картина. Надеюсь, она будет у него не последняя. 

Всем смотреть! и благодарить создателей фильма рублем, так как подобные картины в России выходят очень редко. 

Оценка: 8 из 10 

Стоит ли смотреть: стоит