Фильм не зацепил. Чего-то ему определенно не хватает.

Если говорить, о положительных моментах, то стоит, прежде всего, отметить игру актеров, действительно, играли неплохо, старались. Во-вторых, спецэффекты и пейзажи, визуально фильм очень красив.

Минусы нужно, скорее всего, адресовать режиссеру. Непонятно, что он хотел сказать своим произведением. На документальность фильм претендует едва ли, слишком много художественных моментов. Как драма его вообще трудно рассматривать. Героям абсолютно не сопереживаешь. Идут часы, сутки, месяцы в заточении, а характеры и поведение не меняются. Все как шло, так и идет. Единственный конфликт за все время (из-за фотоальбома) смотрится надуманно и абсолютно никакого эффекта не имеет, со следующего эпизода все опять становится на свои места.

Сюжет слабоват. Целостности никакой. Может, стоило сделать фильм длиннее и лучше показать эволюцию отношений и то, как созревал побег, ибо произошло все спонтанно, но в тоже время предсказуемо. В общем, посмотреть и забыть.

P.S. очень раздражало, что половина речи в фильме на местном афганском диалекте, при том, что субтитров нету. Видимо должна была создаться иллюзия погружения, но этого, к сожалению, не произошло.

5 из 10