Ещё раз задумываешься о проблеме религии: как иногда она губит людей. Особенно задела фраза 'Он - самый  лучший мусульманин.' Всем известно, что любая религия против войны. Однако эта трагедия остаётся и в настоящее время.

Говоря честно, ожидала большего... Уж больно все герои выглядели расслабленными уже после месяца плена! При таком актёрском составе фильм мог бы получится гораздо лучше. Не смотря на уже сказанное, моя оценка - нейтральная. Я считаю, что такие фильмы надо смотреть ну хотя бы для того, чтобы сравнивать с другими.

6 из 10