Новый фильм Андрея Кавуна повествует о том, как экипаж из 5 российских летчиков попадает в плен к талибам рядом с афганским городом Кандагар. Предыдущая работа режиссера – «Охота на пиранью» - оставила очень положительное впечатление, несмотря на все имеющиеся там недочеты. Новая же работа Кавуна оказалась более противоречивой.

Неоднократно отмечалось, что это не военная драма. Что же, с этим я согласен. Но охарактеризовать жанр фильма у меня никак не получается. Если это остросюжетная драма, то как раз остроты то в ней и нет. Единственный момент в фильме, который не оставил меня безучастным – сцена с разрыванием альбома командира экипажа (его играет Балуев). Финальная сцена побега, где накал эмоций и страстей должен был достичь апогея, не вызвал у меня большого всплеска эмоций. Можно было бы сказать, что я не сентиментальный, но в тоже время сцены из фильма «Царь» очень сильно взбудоражили меня.

Если считать, что это психологическая драма, то для этого жанра характеры героев и история их взаимоотношений прописаны недостаточно четко и полно. Портрет каждого из персонажей можно воссоздать лишь частично. Нет никаких флешбеков, нет необходимых сцен для воссоздания характеров героев во время их пребывания в плену. Есть только какие-то обрывки повествования.

Так что для меня вопрос жанра картины остается открытым.

Ни операторская работа, ни монтаж, ни звук не оставил приятных впечатлений.

2 положительных момента в фильме: актерская игра Балуева и Машкова. Их тандем - единственный локомотив, который тянул за собой весь фильм.

Всё!

5 из 10