тем чаще оказывается, что в рекламных роликах уже всё показали. Чаще это относится к программам НТВ. То-есть после просмотра рекламных роликов смотреть сам фильм уже нет смысла. Всё интересное смогло уместиться в роликах.

Я не видел реклам например 'в августе 44', а посмотрел его много раз. Лишний раз доказывает, что хорошее в рекламе не нуждается и не рекламируется.

 Пиранья хоть и имела нереальные сцены, но смотрелась на одном дыхании, а Кандагар, в отличие от 9 роты сделан на реальных событиях, но смотреть СКУЧНО.

Жалко потраченного времени.