Снова телеканал Россия выпускает на широкий экран большое кино и снова неудачно. Они думают, что если за несколько месяцев начать активно раскручивать фильм, то на него пойдут толпы людей и в очередной раз ошиблись. Причем как мне кажется, России сильно завидует Первому, у которого все получается.

Да и сравнение Кандагара с Аватаром по кассовым сборам как-то не вяжется, но в передачи Индустрия кино на канале Россия 24, сделали вывод, что фильму в первую неделю проката удалось опередить Аватар по кассовым сборам аж в 2 раза, только почему то не сказали, что Аватар в прокате уже 2-ой месяц. На первый сеанс попасть не удалось, ввиду отсутствия желающих, билеты попросту не продавались. В итоге попал только на другой сеанс, где зрителей было не так уж и много.

Ни чего сверхъестественного на экране я не увидел. Все в лучших традициях современного отечественного кино, в котором главные герои 90 % экранного времени страдают и переживают, а оставшиеся 10% отведены под экшн. Хотя хотелось и в принципе так и должно было быть все немного по-другому. И, тем не менее, фильм смотрится легко. Фильм не плохой. Я бы даже сказал, что местами он мне понравился. Но второй раз смотреть уже не охота, попросту не зачем.

Фильм снят на основе реальных событий, чем закончится, уже заранее известно. Но, как, ни странно, в нашей стране есть люди, которые об этих событиях вообще, ни чего не знают и для них поход на данный фильм в кинотеатр, был настоящим открытием. Было интересно наблюдать за людьми, которые ни чего не знали и искреннее переживали за героев до последнего момента.

Не знаю как остальные, но я вообще не почувствовал, что герои находятся в плену и что их жизнь висит на волоске. Нет атмосферы безысходности, когда ты не знаешь, что ждет тебя через пять минут. Все как-то более или менее нормально. Актерский состав подобран так, что уже заранее знаешь, чего в принципе можно ждать от каждого из героев. Балуев будет больше всех страдать, Машков больше всех шутить и иронизировать, Панин будет серьезным и задумчивым и еще парочка героев, для разбавления получившегося бульона.

В целом фильм произвел положительное впечатление, снято все отлично, но как мне показалось концовка получилась скомканной, словное ее обрубили, вроде должно и даже напрашивается что-то еще, а нет, все конец. Могу рекомендовать данный фильм только для домашнего просмотра.

6 из 10