Ну наконец-то сказал я себе, когда встретил новый фильм про собак, давно таких фильмов не было, да и ещё такая компания выпускает. Но мои надежды были разбиты с первых же минут фильма. Непонятно почему людей тянет к этому пустому миру, но это ещё ничего, так они ещё и наших вечных друзей впихнули в мир гламура. Фильм повествует о собаке, которая вела бесцельный образ жизни, но мне показалось, что фильм даже не о собаках, а о людях и я понял, что из этого фильма получилась бы хорошая басня. О том, как гламурная собачка, которая не замечает ничего кроме своего напудренного носа попадает в передрягу и как ни странно у неё появляются друзья. 

 Начало фильма напичкано всякого рода детскими шутками, элементами жизни на Беверли-Хиллз, того же поведения, и вдруг Мехико! И куда конечно податься бедной... никуда! Ведь она не знает жизни, а как её познать, когда одни пытаются найти способы к существованию, а другие целый день ходят по различного рода салонам, и ещё умудряются мечтать о верном принце и любви... 

6 из 10