Есть верная народная примета: количество  шумихи вокруг фильма обратно пропорционально  его качеству. Впрочем, случаются исключения, которые с некоторыми оговорками, но  нарушают правило.

Можно  ли оценивать  'Кандагар' только с точки зрения отображения реальных событий? Ведь для этого существуют  документалистика. А художественные  фильмы, пусть и опирающиеся на достоверные факты, имеют  несколько иные задачи, в зависимости от намерений режиссера.

Я не берусь судить, что именно хотел донести режиссер 'Кандагара', но я увидела следующее: очень разные люди, очень разные реакции, но они команда. И только вместе они способны на все. Притча о венике. Старо как мир. И также верно.

Каждый из героев проходит одни и те же психологические этапы. Кто-то раньше, кто-то позже. Но в конце концов, побеждает единый организм экипажа.

Что до актеров, то каждый в этом фильме чем-то да удивил меня. Поначалу  очень напрягал Машков. 'Вор'  и Гоцман очень сильно прилепились к его амплуа и лезут, и режут глаз своей одинаковостью и предсказуемостью. Но в конце с 'супермена и мачо' масочка слиняла и это было хорошо.

Балуева мы привыкли видеть в ролях решительных, генеральских ( хотя я лично  больше всего люблю  его роль в 'Мусульманине'). А здесь всю первую половину фильма ловишь себя на мысли 'ну, что ж ты, командир, прогибаешься!' Но ведь  потому и командир он, что  мудрее всех остальных. Уступить в бою, но войну выиграть - это о нем. 

Голубев от фильма  к фильму  нравится мне все больше.

Но больше всего удивил Панин. У него 'в кармане ' тоже не так много масок, но здесь я увидела новую. Где-то  на заднем плане, молчаливый, и даже незаметный бывший 'афганец' поначалу, он в какой-то момент  захватил все мое внимание настолько, что все остальные отступали на задний план, а Панин заполнял все пространство.

Итак, если говорить о достоверности - оценивать не берусь,  и  боюсь, что посыл режиссерский я тоже не уловила, да и не думаю, чтоб он очень глубоко копал, но актерская  работа заслуживает высшей оценки.

PS Напоследок о чувстве патриотизма. Криков о нем вокруг этой картины было удивительно много, а вот во мне фильм пробудил ощущения  прямо противоположные: в нашей  стране спасение утопающих - дело рук самих утопающих. И в действительности  мужикам ОЧЕНЬ повезло.