Жизнь с Фрэнни - это счастье. Потому что Фрэнни - очаровательная дамочка бальзаковского возраста. Она никогда не унывает и всегда прекрасно выглядит. У Фрэнни есть сын и дочь от бывшего мужа и красивый молодой любовник, над которым ее бывший муж постоянно подшучивает. Еще у Фрэнни полно друзей и родственников, которые любят бывать в ее большом, шикарном доме. Вся эта прикольная компания заставляет меня смеяться и я получаю огромное удовольствие от общения с ними. Американцы умеют создавать семейные сериалы: колоритные персонажи, юмор, красивые декорации и вот я уже с нетерпением жду следующую серию. Присоединяйтесь, вместе посмеёмся.