Странный заголовок?! Ничего странного, если фильм очень сложно высидеть.

Многим 'Кандагар', конечно, понравился, и спорить с тем, что картина вышла неплохая для массового зрителя - занятие бесперспективное. Да и дело авторы фильма затеяли полезное и, даже, нужное. Вот только ничего толкового, как мне кажется, в итоге не получилось.

Работе катастрофически не хватает глубины и интересных моментов, да и сценарий, честно говоря, далек от совершенства. На протяжении всего просмотра не оставляет вопрос: 'для чего или кого все это снимали?' Повествование больше похоже на старую газетную статью. Да, автор ее приукрасил эпитетами, да рассмотрел со своей позиции, но и только. Просто немного эмоциональная история, не больше. Кстати, ни драмой (эпизод с фотоальбомом исключение), она в фильме скорее контекстная, ни добротным экшеном тут, уж извините, не пахнет.

   При этом ни в коем случаи нельзя упрекнуть актеров. Уж кто-кто, а они выполнили свою работу как надо.

В целом же порадовали только два эпизода:

- Момент, когда летчики беззаботно поливают друг-друга водой.

- Самый яркий и действительно правдоподобный во всей киноиндустрии критический взлет самолета. Видимо за него нужно сказать спасибо экспертам.

4 из 10