Время идет, меняются жанры и пристрастия кинозрителей, Джемми Ли Кертис перешла от  ролей жертв маньяков к ролям зажиточных бизнес-леди, а компьютерная анимация способна оживить хоть крысу, хоть очередную восходящую звездушку экрана. И только жанр Про Говорящих Собачек не сдает своих позиций, вызывая живой интерес у детей и умиление у зрителей, их сопровождающих. На сей раз вопросом «тварь я дрожащая, или крутая жительница Беверли-Хиллз» задается мелкая представительница породы чихуахуа, отправленная волею злого случая в страшный край Мексику, где попираются нормы закона о правах четвероногих, где собаки не надевают на лапки башмачки, а до магазинов Родео Драйв бесконечно далеко.

История получается в высшей степени поучительная, а заодно и крайне похожая на приключения другой маленькой белой собачки – «Вольта». Вольт тоже воображал себя пупом земли, пока не столкнулся с суровой реальностью. Занятно, что обе собаки косвенно решают свои проблемы с помощью специального «суперлая», после чего делают диаметрально противоположные выводы – Вольт расстается с мыслью о своей «суперсиле» и становится обычной собакой, в то время как заносчивая чихуахуа узнает об уникальности своего происхождения и врожденной скрытой мощи, после чего… возвращается в свой стерильный мирок в Беверли-Хилз с непрерывной кормежкой, бассейном и личным массажистом. Какая история поучительнее – неизвестно: может, стоит показывать детям оба фильма подряд, в надежде, что они сделают свои выводы?