'Кандагар' - просто хорошее начало 2010 года для отечественной кино-индустрии. По крайней мере, как драма стоимостью 7 млн.$, фильм очень неплох и ставить крест на дальнейшей судьбе нашего кино после просмотра не захочется. С первых же кадров радует качество постановки и, естественно, актерский состав. В общем-то, не будь в главных ролях Машкова и Балуева, история про отважных летчиков вряд ли привлекла бы столько внимания, за счет которого 'Кандагар' даже начал потихоньку окупаться. правда, весь это подсчет цифр сборов - не самое главное. Понравилось то, что действительно заявленный подвиг без киношного пафоса и героизма таким и получился на экране. С другой стороны, получилось и так, что никаких особых переживаний без пресловутого героизма фильм не вызывает. 

Главные герои ведут себя настолько спокойно и уверенно, что вот ни разу не возникает чувства тревоги или опасения. А ведь летчики вроде бы провели 378 дней в аду (!). С точки зрения постановки тут не придраться - необычно красивые панорамные съемки, качественный монтаж, даже парочка эффектных сцен, которые даже не всегда бывают в западных военных драмах, вроде бы скучных сцен и нет. Но - самое странное, что ни разу нет ощущения, что заложники провели столько времени в каких-то невыносимых условиях. Хотя тут и зарастают бородой чуть ли не до пола, и психологически очень неприятно, когда рвут семейный альбом, или когда протыкают мячик. Но этого явно мало.

И если бы не игра отличных актеров, смотреть на пребывание пятерых миролюбивых летчиков в недружелюбном Кандагаре стало бы очень скучно. Балуева в некоторых сценах просто не узнать, уж очень здорово ему подобрали бороду. Машков выглядит очень молодо и радует привычно короткими фразами ('че?'). Остальные - Панин, Голубев, Бенюк, даже не теряются на их фоне, в общем, с летчиками все удалось. С фанатиками-талибами, наоборот, не сложилось - ни вызывают ни злости, ни жалости, вообще ничего. Складывается ощущение, что управляет всем кто-то невидимый и недоступный, а они все лишь безобидные марионетки. С самолетом все красиво - что виды из кабины, что демонстрации взлета, как будто на этом сделан акцент. Из 'Кандагара' вообще получился красивый и неторопливый фильм, но пересматривать его почему-то не хочется.

На мой взгляд - просто качественно поставленная драма на один просмотр, с отличными актерами и красивыми декорациями.