От 'фильма, основанного на реальных событиях' зритель обычно и ждет чего-то жизненного, простого и непредвзятого. Таков ли получился 'Кандагар'?

Отчасти таков. Если смотреть на кино с положительной стороны, мы увидим, что получилась вполне нормальная драма с положительной концовкой. Если поглядеть с отрицательной - обнаружится слишком много переделок на современный лад. Так что же перевешивает?

Начнем с сюжета. Да, его основа заключена в реальных событиях, произошедших в начале 90-х, да, все ключевые участники и основные эпизоды истории соблюдены. После сопоставления 'Кандагара' с документальными фильмами на данную тематику, не обнаружится никаких отступлений.

С другой стороны, нотка самодеятельности все-таки присутствует. Пройдемся по частностям. Находясь в плену, персонажи не подвергаются почти никакому гнету, кроме морального. Их не пытают по всем законам военного времени, а лишь только вежливо просят. Их не морят голодом, а допускают к ним их же соотечественников, которые привозят все необходимое. Так ли оно на самом деле? Скорее всего нет. История получается менее драматичной и более неестественной. 

Не совсем хорошо проработаны отношения между главными героями, в частности ситуация с фотоальбомом. Думается, что товарищи, знакомые друг с другом не один год так бы в реальности не поступили. С другой стороны, много моментов сделаны с душой, начиная с эпизода с гранатой и заканчивая отличной сценой скоротечного, но такого душевного маленького праздника. Такие частички сюжета очень сильно вытягивают фильм и заставляют поверить в него.

В остальном эпизоды 'Кандагара' не слишком связаны между собой. Нам вкратце показывают, что происходило с пилотами в течение более чем 300 дней плена, не вдаваясь в подробности, из-за чего кино обладает некой недосказанностью и обрывочностью. Показали один день, сразу же перескочили на несколько суток вперед. Слишком много вещей остается вне камеры. Типажи персонажей также остаются нераскрытыми из-за этого. Все нормализуется лишь к концу, когда наверняка каждый зритель будет следить за показаниями альтиметра при взлете и сопереживать каждому герою. Опять же, концовка заставляет забыть обо всем происходившем ранее.

Самый главный, на мой взгляд минус, это то, что за всеми мини-кусочками мы не видим самого главного. Почему пилотов признали героями. Если основываться на реальных документальным фильмах, тягот они перенесли немало. 'Кандагар' же предпочитает эти тяготы не освещать, потому чувствуется некоторое отсутствие логичности.

Актерская игра на высоте. Ни к одному из пяти основных актеров не возникает нареканий. Все замечательно, даже отлично. Да и сам состав подобран прекрасно, все как один подходят на свою роль.

Спецэффекты тоже довольно убедительны, разве что сцена бомбежки получилась не слишком эффектной, в остальном мы имеем фильм близкий к документальному, а не обычный боевик, потому в этом плане визуальная часть  воспринимается цельно и органично.

В итоге из 'Кандагара' получается стандартный русский кинофильм. Рассчитанный на массовую аудиторию, рассказывающий все сухо и кротко, но тем не менее впечатляющий, особенно под конец. А еще он весьма патриотичный, и это наверное главное. Слова пилотов про Родину наверняка запомнятся каждому. Даже при наличии недостатков 'Кандагар' смотрится на одном дыхании и точно не разочаровывает.

7 из 10