Немало иноземных талантов взял в свои цепкие руки Голливуд в первую половину 20-х годов прошлого века. Развитие кинематографа и внесение новых идей в киноискусство открывало дорогу многим приезжим талантов в мир грез и… строгого труда со своими идеологическими принципами. И чтобы закрепиться в этом мире, нужно было создать картину в духе американского патриотизма. Как-раз таки, картина Льюиса Маилстоуна (или… Льва Мальштейна, уроженца города Кишинева) и направлено сработала в этом ключе. 

Два американских солдата убегают из немецкого плена, попадают на корабль, идущий в Аравию. Затем спасают от потопления прекрасную принцессу и т.д. и т.п. В общем, в сказочном духе…

Тут есть и поход к американскому консулу, и уморительные рисунки двух солдат-путешественников, и легкие удары по физиономии, от которых чуть-что, и сразу падаешь, и схватки с арабами у дворца принцессы… Сейчас все это выглядит немного наивно и смешно. А тогда, такая разнообразная постановка – по декорациям, костюмам, местам действия – явно была настоящим блокбастером. В этом – огромный плюс голливудской киноиндустрии. Поэтому  Маилстоун не мог не получить Оскара в самый первый год вручения этой, уже престижной, премии.   

Хотя, на мой взгляд, кое-где сквозь кадры, режиссер посмеялся и над своими «соотечественниками». Это когда Пит и Брэинс  пришли во дворец и начали издевательски кланяться и жестикулировать перед лицом султана и его камердинера. А последний возьми, да заговори по-английски! Американские парни испытали шок. И в Аравии могут быть образованные люди. А ребята лишь показали свое невежество. 

Самое интересное, что действа множества забавных и смешных моментов заменяют диалоги. В этом и есть преимущество немого кино. 

Несмотря на простоту и типичность сюжета, излишнее «показательство» не совсем позитивных замашек американской минтальности (ноги на стол в чужой стране, картинная отдача чести родному гербу на двери консульства и др.), фильм очень заводной. Его вполне можно назвать «рэтро-экшином».  

7 из 10