Ни для кого из фанатов кино не секрет, что мистер Вуд уже давным давно был признан худшим режиссером голливуда, а его кинолента 1959 года худшей работой всех времен. И ведь не без причин. От трэша и идиотии, которые происходят на экране, смотреть фильм невозможно. Не только от омерзения, но еще и от смеха. Все происходящее до невозможности смехотворно. 

Актеры (хотя актеров по профессии в фильме нет, есть лишь дантисты, повара, рабочие и другие, но актеров нет), которые даже не пытаются играть, режиссер, который хоть и любил кино всей душой, но понятия не имел как снимать фильмы (что отлично показано в фильме Бартона 'Эд Вуд'). Дерьмо, дерьмище! снято отвратительно, сюжет отвратителен, операторская работа отвратительна, смотреть невозможно! Но при тогдашнем уровне технологий скрыть всё это не представлялось возможным. К тому же Эд Вуд тогда был один на весь голливуд, а сейчас таких 'Эдов Вудов' тысячи и их фильмы, порой собирают десятки, сотни, а иногда и миллиарды долларов (привет Майклу Бэю) и им никто не мешает делать супертрэш на уровне 'Плана 9', но с гигантским бюджетом, раскручеными актерами (привет Ренни Харлину, Джону Муру, Роланду Эмериху и подобным) и дорогущими декорациями. Есть и те, кто снимает 'пародии' на подобный мусор, при этом выдавая зрелище в сто раз худшее, чем то, что они хотели высмеять. Есть все сорта говна, в которых кто-то намерен копаться и находить смысл (на это способны лишь полнейшие идиоты).

Так худший ли 'План 9'?

Ну если только на момент своего выхода (1959 год). А в настоящее время... нет. Сейчас эти план-девять-подобные снимают тысячами и никто даже не замечает то, насколько они плохи. В сравнении с ними 'План 9' Эда Вуда выглядит весёлой комедией, при просмотре которой можно загнуться от смеха (а по сравнению еще с некоторыми и вовсе шедевром). Сейчас мы имеем мерзостные и тошнотворные недофильмы, над которыми даже смеяться грешно... Примеры: их тысячи, особенно много их в нашем кинематографе... Бездарная игра актеров, отвратные сюжет и сценарий, мерзкая операторская работа, режиссура на уровне порнухи, а может даже и выше, отсутствие идеи в фильме, всё это приправлено взрывами, компьютерными спецэффектами, пафосом, сиськами, жопами и прочим дерьмом. Если бы у Эда Вуда были такие возможности компьютерной графики и бюджет в 200 000 000, то, возможно, 'План 9' в наше время смотрелся бы на порядок выше 'Трансформеров', 'Тихоокеанских Рубежей', 'Мстителей', 'Аватара', 'Годзилл', 'Штурма Белого Дома', 'Макса Пэйна', 'Войн Миров', всех 'фильмов' Уве Болла и прочего подобного трэша, которые нам подаются, как 'мега-крутые блокбастеры, которые перевернут наше представление о кино', а мы кушаем и просим добавки. Так что, в какой-то мере 'План 9 из Открытого Космоса' можно считать основопологающим.

4 из 10