Первый полнометражный фильм печально известного Эда Вуда...

Но все не настолько плохо, как может показаться на первый взгляд. Конечно, режиссура довольно слабовата, но для дебютной картины этот факт можно и опустить. Можно по пальцам пересчитать случаи, когда первые фильмы получаются у режиссеров удачными.

В фильме есть попытка понять причины того, почему мужчины переодеваются в женщин, а женщины в мужчин. Есть попытка, есть отличные пояснения, есть отличные диалоги, НО - нет должной реализации всего этого. Лучше бы для этой картины Эд Вуд ограничился лишь написанием сценария и отдал бы на постановку какому либо другому режиссеру, хотя, кто согласился бы взяться за такой фильм? Тем более, как мы знаем, картина была очень личной для самого Вуда, потому что он переживал такие же 'недуги', как и главный герой фильма (которого также сыграл Вуд).

Хотя, если немного подумать, постановка не такая уж и вялая. Очень интересным ходом было вставить в повествование некоего ученого, который предупреждает о том, чтобы мы 'береглись зеленого дракона'. Он дергает за нить. Он, по сути говоря, какое то неземное существо, управляющее людьми. Это, конечно, очень интересно, но после первой половины фильма Ученый стал говорить ну совсем уж не относящиеся к повествованию фразы и смотреть на это было довольно скучно и весь интерес мигом пропал. Хотя, надо заметить, что Лугоши справился с этой ролью великолепно! Он единственный актер, кого в этом фильме можно похвалить.

Фильм, конечно, не для всех. В первую очередь - для любителей Вуда. Но поскольку это первый фильм Вуда, который я посмотрел, я не могу себя к ним отнести. Ознакомиться я решил с этим творением после биографического фильма Тима Бертона про Эда Вуда. В картине мастера готики и черного юмора он отошел от своего стиля повествования, но он снял замечательный фильм в котором нам были показаны самые важные этапы кинематографической жизни 'самого худшего режиссера всех времен и народов'. В фильме было показано, как тяжело было Вуду снимать каждый его фильм и вот теперь, когда я посмотрел эту картину я могу сказать, что несмотря на все трудности картина вышла неплохой, вернее сказать, средней. Но для дебютного фильма это очень даже хорошо.

5 из 10