- Не люблю я слышать всякие звуки, особенно когда никаких звуков не должно быть слышно.

План 9 из открытого космоса

Давайте накажем виновных, вознаградим невинных, выроем канавы и сожжем ведьм (не Эда). Всем известна история о том, как в 1959-ом году был заново открыт научно-фантастический провал. Однако, нашлись энтузиасты по-хлеще Эда - два вкрадчивых брата-фундаменталиста, сумевшие стать кинокритиками и вообразить себя святыми покровителями буржуазии, увенчали опус Эдди, как 'худший фильм всех времен'. Только это обернулось против Медведов и их 'Золотой индейки', наградив недавно ушедшего режиссера тем, чего он не смог достичь при жизни: уважения. Медведы будут по праву забыты, брошены в их пригородное чистилище банальности. Уходя на тот свет, Эдди Вуд-младший воссоединился со своими друзьями - Белой, Вампирой, Крисвеллом и Тором, вводя вечную клизму таким запорным болванам. Медведы и их суждения превратились в театр. Их команда ошибочно воображая себя сэнсэями, выбрала легкие цели среди малобюджетных инди-фильмов. Естественно, Эд Вуд был в центре внимания. Гики-бездельники сделали из этого шоу. Это был их единственный шанс на превосходство. Но, Вуд выделяется даже среди своих коллег, потому что он пропитал свои фильмы собственной личностью. Так что, да, это кино заслуживает репутацию - 'Настолько плохо, что хорошо'. Такое количество ошибок, что возникает ощущение, что Вуд оставил их не только из-за нехватки времени и бюджета (не было ни того, ни другого), но и потому, что он искренне не видел их. Эд любил свое ремесло до слепоты.

Ближе к концу своей жизни Вуд ностальгировал по своей неудавшейся карьере и признал, что фильм 'Глен или Гленда' был его автопортретом, а 'План 9' был его гордостью и радостью. Оба фильма выделяются, даже среди единомышленников 50-х. Интенсивно и по-своему странно, они вызывающе индивидуалистичны и, в этом смысле, они стоят упоминания, как подлинное искусство, гораздо более ценное, чем большинство 'шедевров', произведенных кино-корпорациями. Да, он был наивным сюрреалистом, плохим режиссером авангардистских случайностей. От многих современных независимых кинематографистов, жизненно важный элемент Вуда ускользает: при всей его странности, фильмы Вуда - это проявление любви. Со всем сказанным, 'План 9' - это, безусловно, странное кино. Не говоря уже о режиссуре, сценарий - это жгучее месиво самых глупых вещей, которые вы когда-либо слышали, произнесенное с невозмутимой плоскостью полуактерами, которым было плевать. Слепой к ограничениям, порожденные такими глупыми мелочами, как деньги, непрерывность или связность, Вуд держался годами, отталкивая ту индустрию, в которой он мечтал работать всю свою жизнь. Слепой к собственной некомпетентности, он преследовал свою мечту с маниакальной энергией, ограниченной только его смертельным алкоголизмом. Ныне его горячо любят за это безрассудство, качество, которое он боготворил в Орсоне Уэллсе. Это анти-фильм: что-то настолько редкое и парадоксально не заурядное. Достигни он такой международной известности, какой он пользуется сегодня, он, вероятно, обескуражил бы мир. Но, нельзя отрицать, что его промахи креативны и странно выразительны.

Не худший фильм из тех, что я видел. Я говорю это, потому что смотреть его было занимательно. Другое дело, когда кино ужасно, но и, вместе с этим, полностью лишено развлечения. Это кино, несомненно, является ярчайшим центральным элементом творческих усилий Вуда. Можно сказать, что вечно окутанное туманом кладбище является метафорой для мрачных глубин человеческой души, в то время, как его картонные надгробия показывают хрупкость нашей жизни, в то время, как быстрые переходы от дня к ночи показывают скоротечность нашего существования. И бесшумно двигаясь среди этого космического запустения, элегантная Вампира похожа на первобытную мать, собирающую своих блуждающих детей, в то время, как задумчивая фигура Белы Лугоши бесконечно шагает взад и вперед, окутанная неразрешимыми вопросами. Не все, например, смогли понять его многослойный символизм и богатые, вызывающие воспоминания образы. То, что Эд Вуд был подлинным киноманом, не подлежит никакому сомнению. Он продолжал подвергаться злобным нападкам крошечных умов, неспособных понять всю суть его концепций. Фильм достиг того, к чему стремятся многие фильмы, но лишь немногие могут достичь - бессмертия. Не имеет значение, насколько дилетантски он срежиссирован, те моменты, которые пытают говорить с нами, которые каждый увидит по-своему, остаются очаровательными. Доказательство того, что если у вас есть толика оригинальности, вы сможете стать легендой.