Эдвард Вуд младший (10 октября 1924 — 10 декабря 1978) — американский режиссёр, актёр, продюсер и сценарист. Был удостоен звания «худшего режиссёра всех времён», в кино также известен под именем Дэниэл Дэвис. Был дважды женат, от первой жены Нормы Маккарти у него есть ребёнок. Эд Вуд часто снимал по 20—30 сцен в день, в большинстве случаев — с первого дубля.

Эд Вуд продвигал свои многочисленные проекты как в театре и в литературе, так и в кино. Вуд предлагал издательствам литературу криминальной тематики, где часто фигурировали трансвеститы и любимые им свитера. Актёрским и режиссёрским кинодебютом Вуда стал фильм «Глен или Гленда», в котором он сыграл главную роль. Это единственный фильм Вуда имевший профессионального продюсера — Джорджа Вайса, владельца студии Screen Classics. Картина провалилась.

Все остальные фильмы продюсировали и финансировали не имеющие никакого отношения к кинематографу люди. Например, на съёмки фильма «Невеста монстра» выделил деньги владелец скотобойни из Техаса Доналд Маккой, в этом же фильме снялся его сын Тони Маккой. Не менее комичными были процесс съёмок и его подготовка. Так для одного из эпизодов фильма «Невеста монстра» Вуду понадобился осьминог, но в связи с отсутствием денег Вуд украл резинового осьминога со склада студии Republic Studios.

В дальнейшем Эдвард снял ещё несколько фильмов (в некоторых опять сыграл Бела Лугоши, его давний друг). Наиболее интересной работой стала картина «План 9 из открытого космоса», которой присудили премию «Золотая индюшка». Деньги на съёмки фильма выделила Южная Баптистская церковь, для чего съёмочной группе пришлось пройти в ней обряд крещения, а в самом фильме снялся один из членов церкви. «План 9 из открытого космоса» стал пиком карьеры Вуда, несмотря на явные недостатки, режиссер не смог превзойти его за последующую карьеру. Сюжет фильма повествовал о том, как над Голливудом начинают появляться «летающие тарелки», однако правительство США всячески отрицает этот факт. Кроме того, правительство даже пытается с ними бороться с помощью запуска ракет. Инопланетяне решают, что земляне вполне могут нанести большой вред галактическому сообществу, ввиду чего начинают реализовывать свой план под кодовым названием «План 9». Пришельцы оживляют двух мертвецов, которые призваны поработить человечество. В схватку с ними и с пришельцами вступают полковник армии США, лейтенант полиции и пилот, живущий недалеко от кладбища.

При съёмках «Плана 9…» Вуд постарался обойтись без серьёзных финансовых затрат. Кабину пилотов снимали следующим образом: пилоты сидели на дачных стульях, а позади них висела занавесь от душа. Летающие тарелки над моделью Голливуда представляют собой дешёвые игрушечные модели, купленные в детском магазине.

Вообще, несмотря на звание «Худшего фильма в истории кинематографа» и тучи фирменных недостатков фильмов Вуда, это отнюдь не самая худшая работа. Здесь есть вполне интересная мысль, из которой Голливуд до сих пор черпает свои идеи («День, когда земля остановилась», «Автостопом по галактике»). Просто самой главной ошибкой Вуда стало то, что он попросту не умеет ставить интригу в сценарии. Высказав все свои мысли об инопланетянах, он совсем позабыл про динамику, драматургию и так далее. 

План 9 из открытого космоса – невероятно бредовая, крайне слабо снятая (очень уж бросаются в глаза нитки, на которые подвешены летающие тарелки) лента, обладающая, тем не менее, вполне себе сносной идеей, которую до сих пор смакуют многие режиссеры Голливуда, с гораздо большим успехом. Но его воспринимать его исключительно как треш, а не как серьезное художественное кино, то смотреть его станет гораздо проще. и веселее. Фильм настолько плох, что даже чем-то хорош и все же, посмотреть его стоит – дабы приобщиться к истории кинематографа и посмотреть на действительно «плохие» ленты старого кино.

6 из 10