Это лучший из всех плохих фильмов, что я успела посмотреть. Ни на что не претендует. И высидела я до финальных титров.

Всё действо больше похоже на театральную постановку, очаровательный любительский спектакль, где муляж вместо флоры, коврик вместо земли, красные ленты вместо крови, чаёк вместо коньяка и т.п. Однако ж, я в театр хожу не шелест листвы слушать и лужицами крови любоваться. Не коробит.

Актёры, конечно, неважнецкие: тексты свои просто начитывают, - но в словах есть смысл, и многие буковки очень прилично звучат. Вот уж чего никак не ждала от 'худшего' фильма планеты. Без опусов, правда, не обошлось.

- Инспектор, может, организовать освещение, чтобы можно было хоть что-то разглядеть?

- Да не надо! Я фонарик в машине возьму!

Хотелось бы сказать, что фильму не хватило бюджета, а режиссёру элементарно терпения довести каждую сцену до ума. Хотелось бы да не скажу. Думается мне, Вуд просто не знал бы, что ему делать с этим терпением и теми миллионами. Всё равно ведь снял бы то, что снял. Тот случай, когда лузгают семечки не с целью наесться.

За своеобразное очарование

5 из 10.