Очень трудно оценить фильм, признанный самым худшим за всю историю кинематографа. Постараюсь взглянуть на него как можно более объективно, как говорится 'без гнева и пристрастия'. Сразу осмелюсь возразить, что после просмотра я кардинально не согласен с титулом 'самого худшего фильма'. 

Лента повествует о вторжении на Землю инопланетян, якобы недовольных неверием землян в их существование и стремящихся продемонстрировать свои силы. Для 1958 г. задумка очень даже неплохая.

К сожалению, игра большинства актеров оставляет желать лучшего. Не знаю с чем ее даже можно сравнить. Я бы назвал все происходящее утренником в детском саду. Реплики следуют в строгой последовательности. Персонажи терпеливо ждут своей очереди и эта манера придает фильму характер театральной постановки. 

Но одному актеру все таки удалось приятно меня удивить. Я имею в виду Тора Джонсона, сыгравшего инспектора Дэна Клэя и одновременно бессловесного великана-зомби, в которого инспектор превратился вследствие действия электромагнитных лучей из летающей тарелки. Несмотря на упорную немоту персонажа, инспектор Клэй выглядит действительно устрашающе. Браво! Это единственный актер, которого я могу выделить из общей серой массы. Для прославленного Белы Лугоши 'План 9' стал последним фильмом в его кинокарьере, но жирной точкой, подытоживающей все его предыдущие достижения он так и не стал. Лугоши в роли Старика выглядит довольно нелепо и напоминает потрепанного жизнью пьяницу, нацепившего костюм Дракулы. 

Один из немногочисленных плюсов фильма это музыкальное сопровождение. Весьма неплохой, динамичный и пугающий саундтрек заслуживает куда более пристойного видеоряда. Декорации 'Плана 9' выглядят сделанными из картона и как мне показалось, даже уличные сцены были сняты в павильоне. Это уж очень сильно бросается в глаза (эпизоды в самолете, на кладбище).

Особого внимания заслуживают диалоги персонажей. Они действительно заставляют задуматься и в какой-то мере выглядят пророческими. Все они наполнены пацифистскими призывами к миру, пренебрежению к оружию и пр. Это также сильная позитивная сторона фильма. 

5 из 10