Изучая фильмографию и историю Эдварда Вуда, я поняла одно - он родился не в то время.

Да, безусловно, фильм имеет довольно странную манеру в повествовании, временами затянут и довольно нелогичен, но он несет самое главное для фильма - душу.

Как и фильм, Вуд был гротескным персонажем своего времени, он не стеснялся выражать себя, то, что он думает и не боялся идти вперед. 

Фильм имеет мораль, которая гласит, что мы не выбираем какими нам родиться, нас мешает создатель. Во времена, когда в псих-лечебницах все еще пытались лечить гомосексуализм просмотром порно и одновременным введением рвотных, а трансвеститов лечили электрошоком и антидепрессантами, эта мысль была поистине нова. Эд пытался донести мысль о том, что никто не виноват в том каким он родился, мы должны считаться с человеком каким бы он ни был, иначе исход может быть плачевным...

Несомненно, на сегодняшний день мы имеем сотни фильмов с такой же идеей, таким же посылом, да и выглядят они более презентабельно, современно и приятно, но именно этот фильм имеет то, что не имеет ни один современный - создателя 'из своих'.

Я не хочу сказать, что фильм хорош, вовсе нет. Задумка есть, а вот сюжета нет, много смысловой нагрузки в словах персонажей, из-за чего кажется, что фильм пытается быть философским из под палки. Да и сюжетная линия в конце пришита белыми нитями. Возможно, все это из-за продюсера, который потребовал связать фильм с первым транссексуалом, но имей Вуд действительно режиссерский талант, он бы сделал все отлично.

Этот режиссер, скорее, отличный 'выдумщик', умеющий выдать прекрасную идею, но без способностей ее развить, а уж тем более и отснять. Возможно это из-за недостатка опыта, а может и из-за самоуверенности и нежелания обращать внимание на критику.

В целом фильм не плох, интересен, имеет посыл, был новым видением действительности в свое время.. 

6 из 10

Рекомендовала бы смотреть его лишь тем, кого не пугает затянутость, а так же любителям очень насыщенных философией разговоров.