Один из самых незаурядных фильмов на земле. Смотрел его примерно год назад, а воспоминания все свежи, вот и напишу отзыв.

Фильм был признан худшим из худших. А его режиссер (Эд Вуд) через 2 года после смерти был признан самым 'бездарным ' режиссером в солнечной системе. Несмотря на всю дешевизну декораций (картонные склепы, забор изображенный бумагой и прочие атрибуты фильма класса B), третьесортных актеров (трансвестит в роли командира инопланетного флота, ну или зубной врач 'заменяющий ' Белу Лугоши в роли вампира) и отсутствие бюджета как такового - в фильме есть идея, могу заметить что не в каждом Голливудском фильме с восьмью нулями на конце, она есть.

Кто знает историю создания этого фильма (а это все смотревшие фильм Тима Бартона 'Эд Вуд) поймут о чем я говорю имея ввиду - хороший фильм и человека который его создал, он любил кино и это видно когда смотришь этот фильм.

К сожалению или счастью, время таких фильмов и таких людей прошло. Советую ознакомится с данной нетленкой - это история кино, такая какая она была, а не та о которой вы читали где либо!