Этот фильм я впервые (и, надеюсь последний раз) я посмотрела недавно. Папа представил мне его как худший фильм всех времен. Я заинтригована. Посмотрела. Я, конечно не назову себя гениальным ценителем кино, но все-же беру слово.

Все эти картонные крестики и инопланетяне в зелененьких колготках были, как бы это сказать, завораживающи...

Но сначала сюжет: Инопланетяне решили захватить Земли, но не смогли и призвали мертвых, которые послушно повылазили из могил. Дальше не смотрела, заснула.

Бедные герои, когда бегали на кладбище, постоянно спотыкались о ковер вместо земли. Но Вуд был экономный человек и тратить время, которое деньги, на пересъемку не стал. Но брови мои поползли на верх, когда кто-то задел крест на кладбище штаниной. Слезы пошли из глаз, когда я углядела на космическом корабле пожарную лестницу. 

Но в истерику меня подвергло последние горение 'корабля'. Как видно, это чудо в уменьшенном раз в 1000000 виде, держали на ниточке. Кораблик болтался как маятник. А я непутевая взяла и разглядела, тем самым испортив людям этот секретик. Величайшее спасибо этому фильму за поднятие настроения. Но...

1 из 10