Знаете, американский режиссёр прошлого века Эдвард Вуд младший был по-настоящему упорным человеком. Упорным, но странным. Несмотря на то, что он был трансвеститом и про это даже снимал некоторые свои фильмы, всё-таки Вуд сильно стремился работать в сфере кино. Он всегда продвигал свои работы и, после того, как его дебютная лента провалилась, искал финансирования у разных людей, не имеющих отношения к кинематографу. Пожалуй, самая известная его картина – это «План 9 из открытого космоса». Самая известная лишь потому, что была названа критиками самым худшим фильмом в истории кино.

Как по мне, так сюжет картины звучит не так плохо – инопланетяне боятся, что не справятся со свободолюбивыми душами землян, которых хотят превратить в рабов, и поэтому оживляют на одном кладбище мертвецов, дабы те поработили людей. Хотя, стоит признаться, что всё-таки что-то от трэша здесь есть. Как бы то ни было, каких-либо серьёзных недочётов в сценарии я не заметил. Из актёров, кстати, никто особенно не выделяется. Все, включая приглашённую звезду Белу Лугоши, играют вполне неплохо. А что самое главное, так это то, что смотря работу, чувствуется, как старались её создатели. Действительно. К тому же, понадобилось три года, чтобы найти дистрибьютера для картины. Вот такие дела.

И всё-таки кино слегка забавное, хоть и изначально планировалось как фантастический фильм ужасов, на что явно не тянет именно потому, что снято довольно трэшово. Но сказать, что оно вызвало у меня положительные впечатления я, конечно, не могу, хотя бы по причине, которая написана выше. Но и плохим фильмом назвать его тоже не могу. Есть гораздо хуже работы, на которые я уж точно не буду тыкать пальцем. Не здесь и не сейчас. А что по поводу этого кинофильма, так он получился довольно средним, хотя для режиссёра это хоть какой-никакой, но прогресс.

6 из 10