Какой смысл ругать этот фильм или Эда Вуда? Защищать их я тоже не собираюсь. Просто на фоне предвкушения просмотра Горе-творца об еще одном эдвуде по имени Томми, хочу порассуждать об относительности.

Это фильм 1959 года. А теперь представьте, что этот фильм году этак в 1962 купил СССР и показывает его в кинотеатрах. Я уверен, он попал бы в десятку самых кассовых фильмов года. Это не уберегло бы его от разгрома советскими критиками (и поделом), но кассу он бы сделал, детишки бы играли в инопланетян и людей...

В начале 90-х еще по советскому телевидению показали какой-то фильм с Фрэнком Синатрой (на сто процентов не уверен, но убежден), он там шерифа играет. Фильм тоже годов 60-х, а может и 50-х. Он наивный и морализаторский (это я сейчас понимаю), но тогда его все смотрели открыв рот, как же, Америка, Америка. Сейчас бы этот фильм ни один коммерческий телеканал бы не поставил.

К чему я это? К тому, что все относительно. Что никак не отменяет бездарности Плана 9 и его провала даже в то время. 

Эд Вуд получил свое в фильме с Джонни Деппом. Мне кажется, это оммаж, посмертный бальзам на его творческую, но незадачливую душу.