Этот фильм – попытка взглянуть с разных сторон на трансформации, которые люди проводят над самими собой. Бог не дал им крылья, а они построили самолеты и взмыли в небо. Или вот еще: Алан родился мужчиной, но хотел бы быть женщиной и зваться Анной. И за всем этим наблюдает таинственный персонаж Белы Лугоши. Вернее, не просто наблюдает, а «дергает за нити»!

Наслаждаться этой работой режиссера Эдварда Вуда младшего сложно, даже с учетом фильма Тима Бертона «Эд Вуд». История рассказана очень сбивчиво, с массой повторов и невнятных ответвлений. Но режиссерский монтаж на грани галлюцинации полон интересных идей. И даже военная хроника с кадрами литейного производства, которая, как говорят, появилась в фильме случайно, смотрится вполне органично. 

Особенно прекрасен Бела Лугоши. Его игра и монологи не требуют перевода. Достаточно тембра голоса, гримас, движений руками, взлета бровей, чтобы создать самодостаточное  художественное полотно. И здесь нет парадокса, ведь, не понимая ни слова по-английски, можно любить англоязычную рок-музыку.   

«Никто не может рассказать историю», - говорит герой Лугоши, и слова его в полной мере применимы к самому Эду Вуду. Но я вполне допускаю, что для людей, которых волнует тема смены пола, «Глен и Гленда» может стать культовой картиной. Может быть, надеясь на это, в 1981 году  Paramount переиздал фильм… Но отдельные красивые лоскуты – еще не качественная одежда. 

5 из 10