Пропал известный профессор (Бела Лугоши). В США из Европы приезжает его сестра. которой соратник профессора объясняет, что профессор на самом деле не пропал. В силу неудачного эксперимента он наполовину стал обезьяной и теперь скрывается в потаенной лаборатории внутри своего особняка и живет в клетке с гориллой.

Лугоши находится на грани нервного срыва ибо чувствует. что все больше превращается в обезьяну. Вскоре, путем научных изысканий, он находит средство вылечится. Одна беда, сделать его можно только из убитых людей. И Лугоши с гориллой выходят на охоту. А ещё вокруг особняка снует парочка не в меру любопытных журналистов.

Хороший фильм, он  и к научной фантастике относится больше чем серия про Франкенштейна. Тут с удивлением можно увидеть как создатели фильма предсказали появление видео-домофонов. Такой стоял у профессора в доме и оберегал от непрошеных гостей. Одна беда компания  Banner Productions издавшая этот фильм обанкротилась, в своё время и о сохранении копий её фильмов никто не задумался. В итоге, все, что сейчас есть в интернете с фильмами этой компании, очень плохого качества и с плохим звуком. Так что если захотите посмотреть этот фильм, будьте готовы что диалоги очень будет сложно перевести и картинка будет размытой. А так это очень неплохой образец фантастики 40-х. 

6 из 10