После огромных успехов, достигнутых Universal Studios благодаря фильмам 'Дракула' (1931) и 'Франкенштейн' (1931), другие студии и различные независимые кинематографисты, признавая, что вкус публики к «ужасу» не был просто вспышкой, стремятся 'запрыгнуть на эту карусель страха'.

Братья Виктор и Эдвард Гальперин, оба имели умеренно успешную карьеру в фильмах эпохи немого кино, Виктор как режиссер-постановщик, Эдвард как продюсер. В 1932 году они объединяют силы, а также бюджет в размере 50 000 долларов и 11-дневный график съемок, не только для того, что бы представить миру самый первый фильм о зомби, но и для того что бы, создать один из самых замечательных фильмов ужасов своего времени. 

К 1932 году американские фильмы ужасов были такими же, как и фильмы остальных жанров на заре эпохи звука: статичные, диалогически тяжелые и, зачастую, чрезмерно навязывались истокам своего материала. Гальперины категорически не одобряли такое состояние кинопроизводства в целом в то время и решили сделать фильм, который возвращался в немую эпоху; фильм с сюжетом, который носит больше визуальный характер, с минимальными диалогами и стилизованным актерским мастерством, а также съёмкой, представляющей экспрессионизм предыдущего десятилетия; фильм полностью анахроничный, но его анахронизм это сугубо преднамеренный художественный выбор режиссера.

Просмотр фильма - немного похож на посещение классической гаражной распродажи для любителей фанатов Universal: художник Ральф Бергер восстановил столбы и балкон из «Горбун Нотр-Дама» , большой зал из 'Дракулы', некоторые декорации из 'Франкенштейна'. А Джек Пирс, создавший весь культовый гримм Universal Monsters, также сделал макияж Белы Лугоши в 'Белый зомби' .

5,5 из 10