Когда я начинал смотреть этот фильм, я думал, что это классический фильм ужасов старых времен, и, похоже, в чем-то не ошибся.

Почему 'белые зомби'? Непонятно то ли сценарист хотел сказать о том, что зомби имеют, светлую сторону, то ли название кажется так необычней, похоже, последнее здесь верней. 

Да здесь и зомби нет - есть лишь зомбированные люди. Я так понял они не мертвые, да и человечину не едят, просто под гипнозом находятся. И с эти уяснением оказывается, что это вовсе не ужасы, а как бы сказать... сказка что ли? Да, да режиссер, похоже, не пытается пугать, у него да же не особо получается атмосферу нагнетать (он использует довольно хорошую музыку, но к сожалению вовсе не подходящие для фильмов ужасов). А вот декоратор постарался на славу, просто чудесные и атмосферные пейзажи и поместья. В каждом кадре чувствуется вложенный труд, и этим режиссер похоже довольствовался - кадры получились особенно в конце немного затянутыми.

На счет актеров говорить не чего не хочется, потому что нечего (абсолютно не поверил в любовь между главными персонажами), а Лугоши... эх Лугоши, играет как всегда одно и тоже (увидев опять его фирменную ухмылку и поднимающиеся брови, кроме как ухмыльнуться в ответ не чего не хотелось).

Все эту незаурядицу мог спасти сюжет... в каком-то смысле спас. Сюжет довольно интересный в начале, но из-за того, что опять 'про любовь' - выходит на 'проложенные рельсы'.

Стоит ли смотреть: вначале я думаю, будет даже интересно и необычно, но чем дальше тем больше будете задавать вопрос 'сколько еще осталось?'. А жаль надежды я к этому фильму питал.

7+ из 10