Я, как любитель зомби жанра, просто должна была посмотреть этот фильм. Классика, как-никак. 

Конечно, в фильме вы не найдете изуродованных полусгнивших живых мертвецов. И никакого треша или экшна. Да потому что тут зомби то появляются совсем по другой причине: магия вуду и волшебное зелье. 

Самое интересное, что можно найти для себя в этом фильме 1932го года: а)отличная игра актеров; б)способ эксплуатации зомби (в фильме они работали на заводе); в)увидеть несовершенства монтажа фильма (познавательно).

Немного большего я ожидала от данной картины. К кульминации почти заснула, поэтому

7 из 10