«Белый зомби» - один из первых достойных фильмов ужасов, самый первый в названии, которого фигурировало слово «зомби» (правда, использовалось оно в непривычном для нас значении. Речь шла о гаитянских зомби, которых до сих пор используют для работ на плантациях). Пожалуй, еще одной причиной успеха можно также назвать оригинальную рекламную компанию,  развернувшуюся в Нью-Йорке во время начала проката этого фильма: по деревянному помосту ежедневно ходили девять женщин в костюмах и гриме зомби. В результате при бюджете кинокартины 50000 долларов, она собрала в прокате около 8 миллионов. Не слабо для начала XX века.

На самом деле для нас с вами, современных кинолюбителей, фильм вряд ли будет интересен. Разве что заядлым любителям зомби-тематики. Сюжет кинокартины довольно прост: влюбленные Нил и Мадлен прибывают на Гаити с целью проведения своей свадебной церемонии и останавливаются у месье Бомонта, который был влюблен в будущую супругу Нила. Когда девушка его отвергает, он решает обратиться за помощью к Повелителю зомби. В результате Мадлен присоединяется к армии зомби. С этого момента внимание мое стало ослабевать. Сюжет жутко затянутый, актеры играют слишком пафосно (чего только стоят эти наигранные падения Мадлен). Финал окончательно подпортил мои положительные эмоции, полученные в начале.

Но, несмотря на то, что развязка довольно скучновата, музыкальное сопровождение, работа оператора и декорации выполнены на высшем уровне. Если хотите посмотреть нестрашный фильм ужасов… «Белый зомби» идеально для этого подойдет.

7 из 10