Являясь поклонником зомби-жанра, я был просто обязан посмотреть этот фильм. Конечно, я не разочарован, хотя и ожидал несколько иного в плане сюжета.Это первое кино о зомби, и оно же показывает настоящих, реальных зомби. Про магию вуду и ядовитый порошок, как ни странно, я читал на Википедии. 
   
Полагаю, что в то время кинематограф сильно отличался от нынешнего: иные приоритеты, важен не сюжет (в одной серии 'Симпсонов' его больше, чем здесь) - важна картинка, важна игра актеров, эта мимика. Хотя и в некоторых 'пугающих' моментах становится просто смешно. Колдун так сильно напомнил Дракулу (притом что я не смотрел еще 'Дракулу' 1931 гоа), что я невольно сопоставил эти две истории и увидел связь между вампирами и зомби - эту связь олицетворяет как раз Бела Лугоши. 
  
И все же это фильм о любви, некая драма или, может, сказка. И такое кино нужно смотреть ради игры этих актеров (плохой или хорошей, не важно), необычной игры.
  
Зомби-кино показывает наш страх перед живыми мертвецами стать такими же, как они. Много таких страхов связано с проблемами стран и человечества, так вот, в то время - Депрессия в США, а далее зомби - следствие Холодной войны. Эти фильмы используют наши страхи того времени, в котором были сняты. 
  
Я понял для себя, что такое кино не имеет жанра 'ужасы' или 'зомби', оно имеет жанр очень старого кино (наверное, можно сказать ретро). Обязательно нужно его смотреть!

10 из 10