Зомби-тематика в наше время очень популярна. Представителей уже и не сосчитать: будь то 6 фильмов Обителя Зла или Рассвет Мертвецов. Эта 'культура' уже настолько прижилась, что давно уже вышла за рамки кино, и в игровой индустрии тоже поселилось немало проектов с ожившими мертвецами. Но у всего когда-то было начало - и началом зомби был фильм 1932 года 'Белый Зомби'. Здесь мёртвые представлены в другом виде: во-первых, нет никакого зомби-апокалипсиса или его приближения, всё происходит в обычном мире, во-вторых, они являются угрозой человеку только по приказу их 'повелителя', что случается крайне редко (один-два раза), а в других же случаях их использую как прислугу. Довольно спорное решение, потому что фильмы о зомби никогда не были страшными, но именно в этой картине даже не пытались никого напугать ничем вовсе. 

Также сразу понятно, что фильм воспроизводится в чёрно-белых тонах, что, как по мне, добавляет атмосферности, но всё же общему повествованию это не помогает. А жаль. В этой ленте, скорее, рассказывают о любви, а зомби служат зарисовкой, общим фоном, так сказать. Именно в этом и есть проблема фильма. Картина Виктора Гэльперина пошла по совершенно новому пути, но застряла, дойдя до середины, показав банальную мелодраму. А ведь мог получиться отличный хоррор, но авторы почему-то побоялись использовать весь потенциал. 

В итоге Белый Зомби является основоположником зомби-жанра, и неизвестно, были бы сейчас истории о оживших мертвецах, если бы не этот фильм. Я очень уважаю эту картину за то, что открыла уже, казалось бы, бесконечную тематику, но всё же, к сожалению, не могу сказать, что она мне понравилась. 

6 из 10