Персонажи со скрытыми мотивами, тайные загадки, агенты ЦРУ и КГБ, немецкие подводные лодки, поиски нацистского золота, полярная станция, — все это излюбленные атрибуты шотландского автора остросюжетных романов Алистера Маклина. Однако, снятый по одноименной новелле фильм, разительно отличается по содержанию от первоисточника, что по-моему сказалось не в лучшую сторону. 

Во-первых, авторы фильма сделали основной акцент на завершающей стадии сюжета, порядочно сократив предысторию, диалоги персонажей и мысли автора. Как следствие, герои фильма получились какими-то бездушными и поэтапная гибель некоторых из них не оставляет трагического следа в зрительском восприятии. Это также ослабило «приключенческую» составляющую заявленного жанра. Ни к месту оказался эпизод (которого нет в книге), где Советский Союз обвиняют в проекте поворота сибирских рек, что якобы должно было привести к глобальному изменению климата на Земле. Сейчас, спустя 30 лет такое обвинение выглядит смешным, но тогда это видимо был один из элементов антисоветской пропаганды.  

Во-вторых, будучи триллером, фильм практически лишен приемов нагнетания обстановки, т.е. саспенса, что ослабило интерес к процессу разгадывания мотивов персонажей и главного злодея. «Детективность» жанра несколько оправдывается содержательными приемами, включая ложные наводки автора произведения. 

Несмотря на недостатки, в целом, если учесть, что это продукт своего времени, - картина смотрится не так уж плохо, хотя и немного затянуто. Визуально фильм напоминает «Нечто» (1982), а содержательно «Отель у погибшего альпиниста» (1979). Очень хорошо, на мой взгляд, сыграл Сазерленд старший, возможно, одна из лучших его ролей. Понравился его образ: двухметровый, невозмутимый и умный мачо, который и на кулаках дерется, и стреляет без промаха, на горных лыжах и на снегоходе искусно гоняет, и любую понравившуюся ему женщину охмурит своей тонкой вульгарностью. 

6 из 10