У этого фильма, для меня, есть большущий минус! Лицо убийцы показывают практически с первых кадров. А я вот очень не люблю, когда в детективных триллерах нет загадки для зрителя касательно личности маньяка. Мне интересно прежде всего углубляться в тайны следствия вместе с детективом, строить предположения, ошибаться, или наоборот, делать верные выводы, но до конца все же не знать, кто преступник. 

А здесь с самого начала лишают подобного удовольствия. Загадки нет, остается только смотреть на игру актеров, на сам процесс убийства, на маньяка. 

И тут еще минус - маньяк-то какого-то особого интереса не представляет. Это обыкновенный такой психопат, без признаков особых эмоций, убивает с каменным лицом, ни тебе обаяния, ни увлекательных игр в кошки-мышки с жертвой - все достаточно прямолинейно. В общем, наблюдать за его действиями неприятно, но нет ни страха, ни невольного увлечения эксцентричными выходками. Конечно, может убийцу и хотели показать вот так - лишенным даже намека на что-то интересное, как безжалостного отморозка, но в таком случае теряется интерес при просмотре. 

Вот не показывали бы лица убийцы, оставили побольше загадок - было бы совершенно другое дело - фильм можно было бы смело называть качественным триллером и рекомендовать всем любитеям детективных историй про серийных убийц. 

А так, сам по себе, без главной загадки, фильм выглядит всего лишь середнячком, местами напряженным, местами интересным, но по большей части - серым. 

6 из 10