Порою людям не хватает слов, чтобы высказать всё, что накопилось в душе, порою не хватает времени. Рю Мураками любит говорить о своём поколении, и делал это уже не раз. Его Япония не та загадочная страна нежного Востока со скоромными гейшами, разодетыми в шёлковые кимоно, и самураями, охраняющими честь господина. Его Япония — это грязь, ночь, отчаяние, наркотики, шумный дождь, изнуряющая жара, отчаянная надежда среди упадничества, деньги, жестокость и много осуждаемых моралью плотских грехов. Сам режиссёр и автор «Топаза» не раз намекал дотошным журналистам, что подрабатывал мальчиком для удовлетворения (именно удовлетворения, а не удовольствия). Он любит свою страну, но какой-то психически болезненной любовью, ему мерзко и невыносимо. И герои Мураками перенимают это отношение к жизни, действительности.

Каждый герой Мураками — это его отражение, кусочек биографии, крик боли. В «Топазе» им стала студентка Ай, работающая не самым элитным эскортом. Её клиенты — это та же Япония, только олицетворённая в менеджерах среднего звена, видных бизнесменах и маргинальных якудзах. Все они жаждут секса; грубого, извращённого, полного воплей и покорного шёпота, тихих вибраторов, ударов плетей и скользких вылизываний. Это мир садо-мазохизма, но не философского, коим славился славный маркиз Донасьен Альфонс Франсуа, а простого, порочного, унижающего. В этом мире нет запретов, он стирает грани дозволенного, углубляясь в глубину человеческих страхов и желаний.

Гадалка советует отчаявшейся Ай не ходить на художественные выставки, ведь там туман, в котором женщина так легко может затеряться, и купить розовый камень, дабы обрести счастье. И Ай приобретает розовый топаз — камень просветления, камень-проводник во внутренний мир человека. Что интересно, в Японии ещё в 1970-х укрепился термин pink film или pinku eiga, означающий эксплутационное кино, где присутствует натуралистичный секс, насилие и элементы BDSM. Режиссёр любит символичность, он тщательно подбирал и драгоценный камень, и его цвет для своей героини. Но нашла ли она счастье, раскрыв для себя мир садо-мазо? У автора вопрос о счастье всегда остаётся открытым: пусть каждый зритель решает для себя сам.

Рю Мураками играл в нескольких рок-группах, жил в эпоху хиппи, любил выходить на демонстрации и вести маргинальный образ жизни. Оттого уже не удивляешься, что герои находятся на самом дне человеческой страты и упиваются своим положением, не забыв принять очередную дозу героина. Это философия жизни, её видение, условия бытия. Никто не спрашивает: плохо это или хорошо, люди просто существуют в тех обстоятельствах, которые подкидывает судьба. Герои с хищной улыбкой или повинующимся взглядом раскрасят свою картину будней кровью, выделениями и белыми дорожками наркоты, выдохнув на это великолепие клубы дыма из самодельного кальяна. Им хорошо. Им отвратно. Им всё едино. Слабохарактерным тут не место, иначе их сожрёт город.

Многие рассказы Рю Мураками заканчиваются побегом. Герои пытаются физически убежать от того, что жалит изнутри, поменять всё, найти спасение. Для молодой Ай её порочный круг — это лабиринт, где выход там же, где и вход. Она бежит к Сато, своему бывшему любовнику, который и открыл в ней истового служителя культа BDSM. Она надеется на чудо, считает, что Сато уж точно сможет сделать её правильной, чистой, обновлённой. Но всё, что она слышит в ответ, это песню полусумасшедшей певицы.

Героями «Топаза» движет отчаяние. Единственный здравый совет, который прозвучит в картине, — научитесь ненавидеть неопределённость, внесите ясность в свою ситуацию. И каждый пытается внести ясность как умеет. Ай бросает фразу, полную горечи, что у неё нет таланта, что возможно, единственное применение для неё судьба видит в удовлетворении чужих эротических фантазий. Но тут мир BDSM намного зыбче, злее, порочнее, это не топорное помахивание плёткой, как в «50 оттенков серого». Вот Ай и ходит по чужим мирам, пытаясь найти свою тропу.