Это садо-мазо, детка!

Topazu, снятый 38-летним японским писателем Рю Мураками по собственной книжке в последний год существования СССР, во времена видеобума считался чуть ли не культовым пособием для всех начинающих практиковать садо-мазо. Спустя 17 лет после появления наша главная подрывная компания «Кино без границ» даже закупила его для проката в кинозалах России, выпустив под международным названием «Токийский декаданс» и дурацким вопрошающим слоганом: «Эротические или опасные фантазии?». Фильм ещё больше убеждает в мысли всех тех, кто и раньше был уверен, что Япония - страна конченых извращенцев. 

Худенькая 22-летняя бывшая студентка Ай, с лицом обиженного ребёнка и стильным каре над длинной шеей, посещает по вызову клиентов с особыми запросами. Эти «грязные ублюдки» подвергают её всяческим издевательствам, эксплуатируя самым непотребным образом. Но денег при оплате услуг, как правило, не жалеют, что, скорее всего, и заставляет Ай всякий раз возвращаться в дорогие номера, превращающиеся временно в пыточные камеры. Несмотря на потупленный взгляд и покорно склонённую головку, Ай – образцовая нимфоманка, ведущая двойную жизнь. 

Она идеально помогает реализовывать болезненные фантазии тем соотечественникам, чьё богатство создаёт ненужное беспокойство, приводя в итоге его владельцев к садизму или мазохизму. Восточные островитяне явно не скучают: их ролевые игры - будто гигантские яйца доисторических животных, из которых никогда не знаешь, что может вылупиться. В своё время «Топаз» и в самом деле смотрелся как брутальная экзотика, без каких-либо романтических аллюзий. Однако спустя годы эта «шокирующая Азия» уже не производит тогдашнего эффекта, выглядя вполне рядовым «пип-шоу» для первертов-неофитов. 

Точно так же, как главный порно-хит всех времен, «Глубокая глотка», и как главная звезда её, Линда Лавлэйс, не вызывают нынче ничего, кроме недоумённой и снисходительной улыбки. Особенно при сравнении с любым, даже самым невинным видео с групповушкой Саши Грей, отмывающим лайки на бессчётных порно-порталах интернета. Похоже, времена изменились на столько, что о нравах лучше вообще не говорить. И всё же, всё же, всё же… В какой-то момент ловишь себя на мысли, что «Топазу» явно не хватает Такеши Китано, который бы по ходу всех покоцал.