Беспомощные, гвоздями прибиты
К миру, который создали сами (c)

Острые иглы Токийских небоскребов впиваются в небесную плоть все глубже и глубже. Насквозь. Небо кровоточит облаками. Но не останется ни следов, ни шрамов. Таков закон. В слишком огромном мире, в слишком многолюдном городе, на фоне слишком высоких домов из пейзажа выбивается хрупкая белоликая азиатская девочка. Дюймовочка в портупее. Белоснежка, всегда держащая наготове хлыст. Потерянная нимфетка, петляющая в лабиринте сексуальных желаний и семяизвергающих тел. В тумане эро-видений так легко потеряться. И не разобрать где свое, где чужое. Не вспомнить кто ты на самом деле. Или специально забыть. Придумывать имена и стать 'Топазом', надеясь, что самым крупным и чистым во вселенском бесконечном человеческом кольце. Убеждать себя в каждой новой иллюзии, и каждое собственное отражение в зеркале принимать как нового гостя. Сегодня ты сверху или снизу? Сегодня ты дьявол, затягивающий удавку на шее нового грешника до идеального фиалкового цвета его лица или святая жертва со стигматами от железных колец на запястьях? 

Сменяются декорации, интерьеры и лица. Сменяются роли и правила, а дни по-прежнему похожи один на другой. И никакого исхода. Люди, хаотично блуждающие по незнакомым дорогам, улицам, притонам. Бесконечное броуновское движение растерянных душ и тел, потерявших однажды свою спасительную гавань, отбившихся от стаи вольных птиц, растерявшие координаты счастья. Бродящие в чернильных непроглядных ночах среди криков от боли и экстатических хриплых стонов в поисках света, в поисках главного маяка, способного осветить прожектором путь до самого рая. Маяка поднявшегося к небесам, непоколебимого колосса, приобретающего образ фаллического символа, эрегированной святыни. И кадр за кадром все отчетливее становится ясно, что паломничество так и не увенчается успехом. Рай для таких закрыт. Безвольных шлюх туда не берут.

Каждый свой смысловой посыл Мураками словно выписывает кинжалом с точечной каллиграфической точностью прямо на телах своих героев - болезненно бледноликих, с тревожно-испуганным взглядом, расширенными зрачками - то ли от возбуждения, то ли от кокаина, как будто в пожизненном наркотическом бреду. Мгновение и 'кисть' проникает насквозь, а на месте выдуманного персонажа конвульсивно извивается в потоках собственной крови - сам автор, принесший в очередной раз на плаху романа свою собственную душу и свою собственную боль. Так и Топаз - инфантильная шлюшка с асексуальной внешностью андрогинного ребенка, затянутого в кандалы и ошейники, становится всего лишь феминизированным символом человеческого страха и растерянности, боязни сделать выбор - определиться. И также символом желания выбиться из традиционности в контр-, максимально отринув устоявшиеся догмы, сбросить путы, наложенные культурным релятивизмом, освободиться и отвоевать себе возможность выбирать свое будущее самому. Познать себя через вереницы выборов и вариантов и наконец полноценно принять себя и свое 'хочу'.

Только силы у нее не хватит. То ли все отняты ненасытными клиентами, то ли в хрупком теле их мало от природы, но искусству выживать каждый обучается со своими потерями. И в новом дне она снова окажется одна посреди молочного Токийского тумана, вновь и вновь равнодушно поглощающего чужие вопли и страхи, скрывающего шрамы и раны, растворяющего каждого в себе, как серная кислота. Этот мир создан до нас и останется после нас. И если ты не сможешь упрямо войти в свое светлое будущее - оно само войдет в тебя. Сзади и без вазелина.

Но небу не будет разницы. Таков закон.