'Лишь те способны ощущать жизнь,
 кому часто случается быть на краю смерти'
Джавахарал Неру

Странный фильм, о котором я до сих пор не могу сказать поняла ли я его... Хотя людям, которые любят кино где так реалистично раскрываться грани человеческой психики и физической выносливости, думаю, будет интересно глянуть.    

Представьте, что вы однажды очнулись в какой то кирпичной яме. Сначала недоумение и совершенное непонимание случившейся ситуации длиться минуты, потом растягивается на часы, а скоро и вовсе не понимаешь сколько дней ты здесь находишься.

Бедный Мигель, который попал в такую безвыходную ситуацию сначала решил смириться и быть послушным узником пытаясь хоть так узнать ответы на раздирающие изнутри его вопросы: 

Почему он здесь оказался?! И почему именно он?!

И вот после долгих недель и даже месяцев, и такой отчаянной, просто душераздирающей попытки выбраться из дыры- силы в конец покинули его. Настолько, что он даже и покончить с собой не сумел. К той ситуации очень подходят слова Эпиктета 'Человек - это душенка, обремененная трупом'

Единственная и призрачная надежда у него осталась только на одного из двоих своих похитителей, у которого даже через маску пробивалось сочувствие... Но после такого ужасного в плане выбора для Мигеля эпизода на лестнице, все мало мальские положительные эмоции которые были к этому персонажу выветрились как то сами собой для меня.

Финал фильма оставляет после себя массу вопросов. 

Так что же это в конце концов было?! Кем и для чего был организован этот эксперимент, и эксперимент ли? 

Непонятная, неоднозначная и до ужаса реалистичная картина которая придется по душе очень не многим, но просмотр которой точно не будет лишним.