Я буквально намедни прочитал книгу, которая мне безумно понравилась, проникся так сказать временем и эпохой. И сколько раз мне себе говорить, что не стоит смотреть кино сразу после прочтения-портит впечатления(почти поэзия). Ну да ладно, теперь к сути.

Я знал, что написание сценария курировал собственно сам Пьюзо, и от этого я с ещё большим трепетом принялся за просмотр, поэтому к кой-каким расхождениям в сюжете я был готов, так же как и был готов к сокращению достаточно колоритных книжных персонажей.  

Перед началом просмотра у меня, естественно, уже жили в голове представления об образах героев. Радует, что во многом мои представления совпали с представлениями пресловутого Кополлы, кроме, казалось бы небольших, но оттого не менее важных моментов: прежде всего это касается Люки Брази. Актёр совершенно не соответствовал ожиданиям. Ну не внушал он того животного страха, от которого пребывал в смятении сам Дон. 

Теперь собственно сам Вито Андолини. Сиплый голос, способность держаться, взгляд, улыбка, всё как полагается, единственное, чего я не понимал во время просмотра(как, собственно, и теперь), для чего нужна была капа, ну вот хоть убейте, не суждено мне видимо. 

Немного раздосадован выбором Сонни, его уж явно наигранная вспыльчивость не делает его тем бойцом, который предстал пред нами в романе. 

Фредди-просто лучший выбор из возможных, простодушный, слабохарактерный, не Корлеоне, что, собственно и требовалось-блеск.

Майкл просто замечательный. Сыграл как полагается, именно то, что я хотел и думал. Вообще, никаких упрёков, ему я верил от начала и до конца.

 Хейген, Солоццо, Карло даже несмотря на несоответствия с 'моими', так же не вызывают упрёков. 

Откровенно говоря, с той ролью, что отвели Джонни Фонтейну, сложно считаться. И поэтому что-то внятного на его счёт тоже не могу сказать.

В общем-то, все сыгравшие  актёры заслуживают роли в этом фильме. Сам фильм достаточно скоротечен, даже несмотря на, как многие тут утверждают, излишнюю затянутость.

Великолепная музыка, великолепные актёры, чёрт возьми, но всё-таки снят достаточно давно и, быть может, причина в моей ригидности или излишней 'современности', но этот фильм меня не зацепил. Не тронул, так сказать, поэтому, если вдруг, вы сейчас читаете этот бред сумасшедшего и размышляете, что лучше, прочитать книгу или посмотреть фильм, я вам скажу так: посмотрите фильм, а через месяцок возьмитесь за книгу. Потому что этот фильм обязателен к просмотру, классика, чёрт её дери, весьма недурственная между прочим. 

8 из 10