Скажу честно я решила его посмотреть, только потому что это культовый фильм, фильм, который стоит на первых строчках уже более 40 лет. Я наверно не могу судить объективно про этот фильм, так как он снимался 40 лет назад, а я его смотрю только сейчас. Возможно у меня другие интересы, другие взгляды, НО - это история мирового кинематографа и я считаю что с такими фильмами необходимо знакомиться. Тем более что играют такие мировые актеры как Марлон Брандо и Аль Пачино.

Что касается самого сюжета. Внешне можно судить, что да это фильм про гангстеров и мафию...но любой сюжет несет в себе что то большее, так и здесь я больше увидела непреклонный авторитет крестного отца Вито Корлеоне, подчинение тех кто ниже, и уважение всех остальных, даже когда он пошел против все остальных 'семей' его уважали и в итоге был найден компромисс. Я увидела взаимоотношения большой мафиозной семьи, где брат за брата, отец за сына, а сын за отца. Безжалостная месть за причиненную боль и утрату. И смотря на эти кадры, понимаешь, что каждый должен защищать свою семью.

Я представляю, какой оглушительный сюжет имел этот фильм 40 лет назад, а эти актеры: Марлон Брандо, как ослепительно он справился с ролью крестного отца, настоящий мафиози, к которому относятся с уважением и он есть и будет навсегда олицетворением крестного отца. А начинающий Аль Пачино, я понимаю почему большая половина женского населения сходило по нему с ума. Он справился с ролью приемника мафиози, который хотел посвятит свою жизнь другим интересам и думал, что он 'другой'. Жизнь не предсказуемая штука и ему приходится найти другие жизненные приоритеты. 

Конечно здесь нет спецэффектов и какого-то закрученного сюжета, но есть музыка, которая является сейчас визитной карточкой данного фильма, которая знакома всем от малого до большого. И здесь есть сюжет, который несет глубинный смысл, где нужно задуматься.

7 из 10