Иногда мне кажется, что некоторые люди, хваля фильм, который считается шедевром мирового кинематографа, хвалят его только из-за того, чтобы не выделятся. Мол, видите, я тоже оценил этот шедевр, действительно хороший фильм, лучший из тех, что я смотрел. Ведь как-то не красиво ругать общепризнанный фильм, тебя ведь после этого будут называть не разбирающимся в кино, тупым, для таких фильмов. Это касается данного фильма.

А фильм, откровенно скучен. Очень скучен. И пусть он снят с режиссёрской и операторской точки зрения хорошо, пусть сценарий с технической точки зрения тщательно проработан, но фильм от этого не становится менее скучным. И это не объективная оценка, а чисто субъективная, ведь кто-то, возможно, весь фильм смотрел его с большим интересом. Дмитрий Гоблин Пучков как-то сказал, что он понимает, что у разных людей разные мнения по поводу кино, но он именно своё считает единственно верным и правильным. Как-то так вроде. И с данной мыслью я согласен. Поэтому данный фильм в большинстве своём, я считаю больше скучным, чем интересным, с кинематографической точки зрения. И чтобы не бросать слов на ветер, я подробно объясню и обосную свою мысль, сравнив данный фильм с другим фильмом.

«Лицо со шрамом» –  фильм, который как это не странно прозвучит, мало чем отличается от «Крёстного отца». Оба фильма идут почти одинаковое количество времени – около трёх часов; в обоих в главных ролях снялся один и тот же актёр – Аль Пачино; оба фильма на одну и ту же тематику – криминальную; оба фильма не изобилуют драйвом и экшеном. Но «Лицо со шрамом» я смотрел с неподдельным интересом. Я даже не думал о конце, я наслаждался тем, что видел. Притом, что впервые я смотрел фильм не сначала, на плохо показывающем канале в чёрно-белой картинке с помехами и не мог видеть всей той яркости фильма. «Крёстного отца» я смотрел в хорошем качестве на компьютере и меня он откровенно не зацепил.

Как же это объяснить? Может я такой уникальный человек, который может оценить один шедевр и не оценить другой? Или может в «Крёстном отце» действительно есть какая-то брешь? А я объясню. Данный фильм снять по одноименному роману Марио Пьюзо. События книги (её я не читал и это – безусловно, минус, но в данном разъяснении это не столь важно) охватывают несколько десятилетий. А читать книгу и смотреть трёхчасовой фильм – разные вещи. Понимаете? То, на чём строится книга, в фильме не будет работать. Трёхчасовое созерцание множества событий, протекающий на протяжении десятка лет, утомляет. А в книге это «работает», т. к. литература строится на совершенно других принципах и в полной мере, качественно подогнать литературное произведение под сценарий не получится.

В «Лице со шрамом» события развиваются в промежутке времени, который значительно короче, чем в «Крёстном отце» – на мой взгляд, примерно год, может чуть больше. Это, безусловно, идёт в плюс. И события в «Лицо со шрамом» развиваются стремительнее, чем в «Крёстном отце», что и является следствием того, что длительность истории короче. А значит, нам в этот промежуток времени, покажут значительно более содержательную историю, а значит, она с объективной точки зрения, должна быть интересней. Может быть, я сложно выражаюсь, но в моих словах есть смысл. По крайней мере, я его вижу.