Из общекультурных соображений в итоге посмотрела, хотя 'про мафию' мне обычно вообще неинтересно. Хотя есть фильмы про оргпреступность, которые мне на удивление очень понравились, 'Бригада' и 'Отступники' - в целом, тема не моя.

Ну что сказать, скучно, нудно и затянуто, но объективно хорошо снято и сыграно. Естественно, жизненно-просто, может даже слишком для фильма просто, и если это еще может стать даже плюсом в тех темах, что зрителю интересны, то мне, как я уже говорила, 'быт и нравы' мафии до фонаря. Местами видны хвосты из книги, неувязанные в фильме, и мне, не читавшей, непонятные. К примеру, мутная история с возвращением главного героя к бывшей невесте - из каких соображений? Ладно, встретив другую в бегах, разлюбил, но потеряв новобрачную там - что, обратно полюбил? Или просто лень было новую искать? Наверняка его мотивации в книге описаны были, но тут они темны.

И как-то все немного на одно лицо, но это скорее моя проблема - с распознаванием лиц у меня очень плохо, я даже хорошо известных мне актеров в новом гриме чаще всего не узнаю. Но все же в большинстве фильмов так резко эта проблема передо мной не встает.

Относительно благородный мафиози против относительно неблагородных, человек, который не имел преступных наклонностей, но семейная привязанность оказалась важнее собственной нравственности - это все интересно, но... ну, видимо, это первое произведение, где все это было, но потом об этом написали-сняли-сгеймдевили слишком много всего, и сейчас это уже не ново.

'Та самая' музыка там тоже есть, но мало.

Впрочем, молодой Аль Пачино красавчик. И сцена, искупающая многое, финальная, где на фоне повторения мафиози символа веры по его слову убивают людей. Абсолютное, даже им самим неосознаваемое лицемерие, когда он вслух отрекается от дьявола и дел его, зная, что именно в этот момент он очень даже следует дьяволу и делам его. Это сильная сцена.

7 из 10