Давно хотела посмотреть эту картину. Но мучилась выбором: прочитать сначала книгу или сразу посмотреть фильм? В итоге решила прочитать книгу и, находясь в восторге от прочитанного, решилась посмотреть эту знаменитую экранизацию. Фильм, на мой взгляд, является просто быстрым пересказом книги. Основная атмосфера произведения передана суховато, выразительная характерность героев тоже, а система ценностей  дона Карлеонэ, в чем и заключается уникальность самой книги и основная идея 'честного гангстера', не переданы почти никак. Но несмотря на это фильм получился достаточно атмосферным и своеобразным, думаю для того времени это действительно выдающаяся вещь, но идущая скорее особняком нежели экранизацией книги. Игра актеров действительно есть, несмотря на непроработанность многих основных персонажей. Но к сожалению, я, зная содержание и горя желанием посмотреть эту картину, стала почти засыпать на середине, т.к. места действия, отрывки времени  сменялись с такой монотонной частотой, что вводили в некоторое уныние. В принципе не все так плохо, но  интересно понятен ли сюжет людям не прочитавшем книгу и вызывает ли фильм желание ее прочесть и узнать все замалчиваемые тонкости?

Моя оценка тем не менее 

7 из 10