Ну, начну с того, что книга понравилась больше. Это как раз тот случай, когда говорят: 'От этой книги клещами не оторвать'. Фильм я посмотрел уже после прочтения книги, и несколько разочаровался в нем. Итак, что в фильме определённо понравилось:

1)  Саундтреки. Они определенно являются одним из краеугольных камней успеха фильма, одним из столпов, на которых он держится.  Немного я видел фильмов в которых саундтреки настолько органично дополняют общую картину.

2)Атмосфера фильма. Ею зритель проникается с самого начала, и после просмотра она долго его не отпускает. 

3) Конечно же игра Аль Пачино - еще один столп, без которго фильм сложно себе представить. То что именно ему досталась роль Майкла Корлеоне - огромная удача, он чуть ли не единственным по настоящему раскрыл своего героя. Помимо него еще понравились: Аль Леттьери (главный злодей, Солоццо), Джон Казале (Фредо Корлеоне), Роберт Дювалл (Том Хэген, приемный сын дона Корлеоне), Стерлинг Хэйден(капитан Марк МакКласки,  капитан полиции Нью-Йорка, продавшийся Солоццо). 

Ну а теперь о том, что не понравилось:

1) Хотя  Марлона Брандо многие и считают 'эталоном', меня он совершенно не впечатлил, для меня то, что роль крестного отца досталась именно ему - одно из главных разочаровний в фильме (слишком он пафосный, напыщенный, и вообще переигрывал), Джеймс Каан (Сантино Корлеоне), который даже рядом не итальянец - тоже. Совершенно непонятно, как так у дона Корлеоне два сына - итальянцы, а третий - нет. Это сразу бросается в глаза.

2)Фильм затянут, и частенько возникало желание перемотать.

Но посмотреть определенно стоит, несмотря на недостатки - это все же классика. 

7 из 10