Собственно, данное кино не назвать слишком уж плохим, но и на очень хорошее оно как-то не тянет. Все дело или в неопытности создателей, или в нехватке денег, или еще в чем-то. Страх оно вызвать может, но больше я бы мог сказать здесь присутствует неприятных вещей. Рвотные позывы может вызвать точно. Создатели клонили к страху, а все получилось к каким-то мерзостным вещам. Атмосфера есть, и знаете, все это снято в какой-то манере, вроде бы дешево, а вроде бы страшно и смотреть достаточно интересно. Бюджет я не знаю, поэтому о деньгах говорить не могу и не буду. Ну а вот сюжет, как вы можете посмотреть и прочитать его, совершенно простенький. В нем многообещающе, как бы, говорится, что героям фильма, как и зрителям заодно, придется увидеть много кошмаров, узнать ужасные вещи и т.п. И последняя строчка также говорит, что мы еще узнаем то, откуда появился весь этот ужас и все остальное. 

Алькатрас. Вам что-нибудь говорит это название? Такая тюрьма существовала и существует до сих пор, но в ней уже не происходит всего такого, что происходило в прошлом. Естественно, режиссеры не могли пропустить это мимо себя и не снять про это место какого-нибудь крепкого заурядного фильма ужасов. В большинстве своем подобные фильмы выглядят просто жалко, и когда смотришь, хочется плакать, но не от страха или ужаса, а от расстройства и того, что тебя жестоко обманули. Или может быть создатели сами себя обманывали все это время, ведь неизвестно точно, возможно, они добивались совершенно другого результата. Данное кино не сильно популярно, как я посмотрю. У меня было предчувствие насчет того, что это очередная дешевенькая картина, которая снята может быть вроде как попытка создания ужастика или еще что-то. На мое удивление, быть может, вы не согласитесь, это кино оказалось не таким уж и плохим. На мой взгляд, оно средненькое, и прежде всего благодаря некоторым вещам.

Не хочется спойлерить, но скажу коротко - развязка меня приятно удивила, я ожидал другого объяснения всему этому. Создатели шагнули дальше, и предприняли попытку не вдаваться в какие-то дебри, которые и так уже каждому известны. И они добавили то, чего я не мог ожидать, и о чем я совершенно не знал. Это пошло на плюс фильму, пускай был шанс все испортить, но этого не произошло. Также порадовала, как я это упоминал выше, атмосфера, которая оказалась действительно удачной, учитывая еще то, что действия развивались не сильно быстро, и было достаточно много диалогов, лишних и медленных сцен и каких-то непонятных вещей. В общем-то еще неплохой оказалась и концовка фильма, все правильно сделали. Но вот почему же этот фильм лично для меня средненький, если я так говорил о плюсах?

Взять хотя бы то, что здесь достаточно слабенькие спецэффекты. Или их вообще попросту нет. Пугающего (именно пугающего, а не вызывающего отвращение) было мало, да и все начиналось интересно, особенно первые кадры придавали надежду, думал, что вот это то самое кино, наконец-то получился приличный ужастик! Очередное доказательство, что судить по первым кадрам не нужно, и фильм нужно смотреть от начала до конца.

Страха мало, это минус. Испугался быть может, пару раз, и до благодаря резким и неожиданным сценам. Актерская игра тоже не очень, из актеров я что-то никого не припомню и не знаю. Диалоги опять же. Некоторые из них были по делу, например, когда герои изучали тюрьму и делали небольшие исследования и раскопки, было интересно слышать о их находках и предположениях, но вот все остальное - просто от себя. Я думаю, диалог двух людей на улице получился бы намного интереснее и разнообразнее. Что ж, как получилось, так и получилось, во всяком случае я ожидал от этого фильма провала. Оказался не таким уж и плохим. Любителям ужастиков посмотреть можно, я думаю, им понравится, точно также, как и любителям простых и не очень сложных фильмов ужасов. Такие люди есть. Ну а лично для меня эта картина - средненький фильм, таких картин очень и очень много, они в чем-то похожи друг на друга, а в чем-то нет.