Неправильное чувство осталось у меня после просмотра этого фильма. Чувство пустоты...потому что так выходит, что и размышлять не о чем. Честно признаюсь, смотрела из за Дениэла Крейга. И надо сказать он порадовал - свою роль исполнил на 5 с плюсом. 

В фильме порадовали пейзажи. Море, море и ещё раз море... Захватывало дух. Но сюжетная линия...

Не хочу никому его советовать, если только людям, чья молодость уже ушла - возможно у кого-то будет ностальгия. Надо как-то оценивать, и тут противоречия - вроде придраться не к чему, а вот в общем...

5 из 10