Странноватый фильм. В главных ролях два голливудских модных супермена. Причём фильм как бы не блокбастер. С замашкой на серьёзную военную историческую драму. Ну с элементами боевика, конечно. Вообще, какой-то не типичный для Америки фильм. Тема, конечно, извечная. Как бы основана на реальных событиях. Не знаю ничего про эти события, спорить не буду. 

Актёры вроде неплохие. Хотя эпизодические мне не очень понравились. Но вот в целом, явно что-то не то. Какое-то странное ощущение неестественности. Не могу толком объяснить. То ли корявые русские выражения, то ли образы русских - пьяных партизанов, или толпы евреев, дерущихся за еду. Что-то присутствует такое, не настоящее, надуманное. В общем, фильм мне не очень понравился. Даже наверное больше не понравился. Не понятно на кого он рассчитан. Не могу рекомендовать для просмотра.

---

режиссер Эдвард Цвик (оскароносный режиссёр, снявший такие блокбастеры, как Легенды осени, Последний самурай, Кровавый алмаз)

бюджет $32 000 000 (ничего себе, очевидно большая часть пошла на оплату главным актёрам и режиссёру)

Фильм снимался в Литве, хотя действия картины происходят в Белорусии.

То есть понятно, что большая часть эпизодических актёров и второплановых - из Литвы, а также все съёмочные прибамбасы. И такой бюджетище. При этом особых боевых сцен не было. Странно всё это.