Главный герой этого фильма Джо Скотт. Джо - известный актер, которого интересуют только выпивка, наркотики и секс, что пагубно отражается на его карьере. Продюссеры и публика уже устала от его выходок, и даже его агент говорит ему 'прощай'. 
Так же от Джо хочет уйти и его домработница, которая, пожалуй, является единственной, кто хоть как-то сочувствует ему.

И тут на Скотта обрушивается еще одна новость - умер его друг, с которым он не виделся уже 25 лет. Данное событие дает толчок для воспоминаний своих юношеских лет в маленьком городке. Джо вспоминает свою дружбу, свою любовь, свою юность и заодно переоченивает свою жизнь.

Хоть в главной роли и заявлен 'мистер Бонд' - Дэниел Крейг, в фильме он появляется в начале и в конце. Все остальное время мы видим юного Джо Скотта, которого играет Гарри Иден, и стоит отметить, что отлично играет. 

Нам показывают жизнь в маленьком городке на берегу моря, показывают взаимоотношения подростков, их жизнь - любовь, дружбу, подражания Девиду Боуи... 

Фильм отлично передает атмосферу и дух тех времен.

Отдельные слова игре Дэниела Крейга, хоть на экране он появляется мало, но все-таки он доказывает, что он может сыграть не только 'меня зовут Бонд, Джеймс Бонд'.

6 из 10