Наконец посмотрел фильм  «Вызов» Эдварда Цвика, снятый по книге Nechama Tec “Defiance. The True Story of Bielski Partisans”. Не очень внятно я себе представлял сюжет, но поскольку  Цвик - это  “Кровавый алмаз” , “Последний самурай” , “Легенды осени”, “Я-Сэм“ и  “Трафик”, а в главных ролях Дэниэл Крейг и Лив Шрайбер, то понятное дело не посмотреть было нельзя.

Сама история основана на реальных событиях и повествует о трех братьях Бельских (вообще в семье было 12 детей), основавших в 1941 году в лесах Белоруссии  партизанский отряд из еврейских беженцев. Отряд постепенно разрастался, и, благодаря братьям, в конце войны из леса вышло 1200 человек, сумевших выжить в этих,  мягко говоря, экстраординарных условиях.

Основной плюс этой картины - актеры. И Крейг, и Шрейбер сумели отлично раскрыть характеры своих героев,  играя на противоположности целей  и  характеров. С самых первых кадров фильма каждый из них выбирает путь  в котором видит дальнейшее существование и смысл жизни, когда со смертью семьи у каждого из них  привычный мир рушится, и что бы выжить нужна цель. И один выбирает месть, а второй  видит себя в спасении жизней   чужих людей.

Минусов у этого фильма масса – и чищеная картошка, и вечно пьющий  командир партизанского отряда, и  постоянные обвинения в адрес советских партизан и местного населения, в том что они  поголовные закоренелые антисемиты, готовые всех евреев сдать немцам или угробить их, не дав лекарств т.д и т.п. 

Хотелось порекомендовать режиссеру , что прежде, чем снимать фильм на подобную тематику, нужно все же повнимательнее изучить историю. Вообще тенденция последних лет в кинематографе несколько настораживает и все больше как-то раздражает. Все кому не лень снимают фильмы о Второй мировой, и у всех свое виденье, но почему-то  через призму этого виденья наше участие все меньше и меньше упоминается, либо мы фигурируем в качестве вечно пьяных оккупантов. 

Я думаю, что нормальному человеку достаточно лишь цифры общих людских потерь СССР в Великой Отечественной войне  в 26,6 млн. человек, чтобы понять масштаб нашего участия. И от холокоста (намеренно пишу с маленькой буквы я не Эли Визель) в первую очередь пострадала наша страна, взять хотя бы Сталинград - это ли не всесожжение!

Но если подавить в себе раздражение  руководствуясь христианским всепрощением, опять же - не ведают люди, что творят, то фильм  смотрится с интересом. Цвик умеет снимать кино и этого у него не отнять, даже пусть и с историческими огрехами. В первую очередь очень хороши натурные съемки, да и некоторые сцены, особенно  с немецким пленным. 

Не очень, правда, вписалась сцена с празднованием  свадьбы брата Asael и его невестой, и великолепным десантно-диверсионным нападением Zus'а на последнюю группу нацистских солдат. Это - неуместная попытка виртуозности явно напоминала “Крестного отца”, он хотел подчеркнуть конфликт братьев и разность их целей и приоритетов, но копирование сценического приема ослабило всю задумку, даже, я бы сказал, свело на нет.

Конечно весь фильм вытягивают  Крейг  и  Шрайбер, ради них фильм стоит посмотреть. Как сказал в своем интервью в день премьеры Крейг, который не является евреем, 'Религия не была решающим фактором согласия на съемки в этом фильме. Прочитав сценарий, я понял, что это удивительная история….” Ему был интересен сам персонаж случайного героя и вся ситуация, где остро стоял вопрос не только выживания, но и борьба за власть внутри самого сообщества. Вот тут ему удалось все на отлично, во-первых, Крейг смотрелся весьма органично в лесной среде, как будто всю жизнь по белорусским лесам шастал (снимали правда кажется в Литве или Латвии..), пригласи его на роль нашего партизана- поверил бы на все сто. 

Во-вторых, он безукоризненно провел своего героя через весь фильм в полной мере раскрыв характер персонажа- и сцена мести за семью, и вынужденное применение власти и силы для подавления смутьянов, и опять же сцена с пленным немцем. Его душевные муки и переживания, что вся жизненная ситуация  идет в разрез с его религиозными догматами и человеческим мировоззрением, а выбора в общем то нет и в любую минуту ты сам можешь поддаться ярости и гневу, раскрыта в полной мере. Мне была интересна его игра и я не пожалел о потраченном времени. 

Не очень  понятна правда задумка режиссера  с мулькой- говорим по русски. Крейг с трудом справился с поставленной задачей. Прообраз его героя знал 6 языков — идиш, русский, белорусский, польский, иврит и немецкий. Служил в польской армии и дослужился до унтер-офицера. Но к чему нужно было вводить в американский фильм русский язык- не ясно. Как сказал сам Крейг - 'Это был кошмар для меня. Я - худший ученик в мире. Я бросил школу в 16. Я на английском не все правильно говорю…”  Поэтому можно только посочувствовать ему и поставить в зачет старание. В конце концов не у всех есть лингвистические способности.

Шрейбер неплохо справился с русским, но у него есть во -первых одесские корни и во- вторых небольшой опыт. Как режиссер он снял фильм Свет вокруг (Everything Is Illuminated 2005) с Элайджа Вудом  в главной роли о молодом американце еврейского происхождения пытающегося найти женщину, которая спасла его дедушку во времена Второй Мировой Войны в украинской деревне. Забавный фильм, были даже развеселые моменты.
Мне нравится этот актер, хотя он и не так известен у нас, но его персонажи всегда харизматичны, как и он сам. На экране он радует глаз всегда, причем, как в серьезных ролях, так и в комедиях. И в этом фильме ему удалось передать  напряженные отношения между братьями, боль личной трагедии и желание мести. Есть и героизм, и самопожертвование и ярость. 

В общем и целом я не пожалел о потраченном времени, фильм доставил удовольствие и даже расширил кругозор (об отряде братьев Бельских до этого фильма я ничего не знал), но все же однобокость представленных фактов и некая стереотипность времен холодной войны в отношении нашей страны серьезно подпортила впечатление.

7 из 10