Он как бы отделился от того, что было и забыл то, что было, но известие о смерти давнишнего друга заставляет его вспомнить былое. 

Человек может ошибиться в выборе. Так и тут, главный герой 'Воспоминаний неудачника' сделал неправильный выбор. Добившись положения актёра, которого кидают прямо перед началом съёмок, став алкоголиком и пользователем услугами девушек по вызову, который не может уволить свою домработницу он влочит жалкое существование потерянного человека. 

Его подростковый жизненный период - это основная часть фильма. Нам показывают как он живёт и за счёт чего устанавливаются его жизненные ценности. Все разговоры в фильме, каждая реплика заставляет задуматься над чем-нибудь, правда на это нет времени, так как нам дают новую мысль и ещё, и ещё. 

Атмосфера фильма - тоска. Тоска всепоглащающая. Очень грустно и тоскливо. События текут не спеша, поочерёдным потоком. Не то что бы фильм интересен, он предсказуем. Есть шаблоны для своего жанра.

Есть моменты, сильно сделанные, но они не достаточны для проникновения в происходящее. Слишком отторгает главный герой и его окружение и достаточно большое количество разратств.

Конечно есть кое что цепляющее, но в большей степени, кино - отторгающее. Хотя у фильма достаточно хороший финал - открытый и одновременно понимаешь что будет.

Фильм - не провал, есть потенциал, но жаль, что не  зацепило так как хотелось.

5 из 10