Растение умирает без воды - это знают все. Но далеко не все знают, что человек умирает без денег, что чужие деньги - это твоя смерть. 

Садовник поливает цветы, а мужчина платит женщине.

Деньги - это жизнь. Жизнь без денег - это не жизнь. Смерть без денег - это не смерть, поэтому смерть бедного мужа - это не считается. Такая смерть неспособна вызвать у жены никаких эмоций. 

А вот, проявление истинной жизни, в виде чека на сто пятьдесят тысяч долларов и коротенькой записки с двумя строчками из песни, заставит зрителей рыдать вместе с Клер Форлани на последней минуте фильма.

Режиссёр фанатик - это очевидно:

Мальчик, перед свиданием, заглянул к другой и сразу же был наказан. Аллилуйя!

Молодая женщина изменила мужу и не успела кончить, как её милую дочурку разорвало контактной морской миной, доставленной ангелами к самому порогу дома несчастной грешницы, которую как и полагается, впоследствии муж долго бил, а голову грузовик оторвал и лисица утащила. 

Смотреть такую муть было противно, но зато теперь я с гордостью могу кричать на всех перекрёстках, что я плакала вместе с Claire Forlani. Сработал отчасти эффект неожиданности. От дремучего морализма мозг уснул, ни на что уже не надеясь, и вдруг, такой красивый поворот! Буквально на последней минуте. Фантастика! 

Если у вас много денег и они уже не в кайф, то можно их отдать тем кто без денег загибается. Чужие деньги - это не всегда ваша смерть... Если вы уже умерли, а деньги ещё остались, то смело их отдавайте.

Если хорошо заплатите, я с революцией согласна подождать. Но всех не купите!