Весьма колоритный фильм. Не удивительно, что он снискал себе множество поклонников по всему миру, хотя, в первую очередь, был рассчитан на японскую аудиторию. Разница с европейским кино ощущается сразу, она так же велика, как расстояние от Японии до Европы. На протяжении всего фильма не покидает устойчивое ощущение, что это аниме в человеческом обличье. Акцент на эмоции, мимику, операторские задержки на лицах героев, продолжительные немые сцены и безбашенный экшн. Все это присутствует в полной мере и отснято на должном уровне. Также из плюсов хотелось бы отметить хорошую прорисовку характеров героев. При чем не только главных, но и всех второстепенных. Хотя тут скрывается и большой минус - персонажи кажутся прямолинейными, незамысловатыми и предсказуемыми в своих действиях. Нет в них загадки, недосказанности. При этом нельзя серьезно обращать на это внимание, ведь снято по законам жанра.

Сам по себе сюжет фильма бесхитростный. Но от этого не менее интригующий. Разворачивается борьба между признанным школьным авторитетом и новеньким учеником, который быстро завоевывает последователей. У каждого есть свои мотивы и принципы, каждый имеет верных друзей и железный кулак. Но они лидеры противоборствующих сил. Их столкновение неизбежно. Битва ведется не столь силовая, как волевая. Борьба характеров, настоящее испытание на прочность.

При желании можно перечислять множество недостатков фильма. Но кому это нужно? Может быть, кому-то понравится музыка, сопровождающая фильм. Кого-то впечатлит показушная крутость персонажей. Или же вдохновит работа художника по костюмам. Я, например, себя к таковым не отношу.

Что еще меня смутило в фильме, так это антипатия к главному герою. Актер, играющий Гендзи не смог в полной мере передать требующиеся эмоции. По сценарию именно он видится наиболее сильным персонажем, но в фильме даже некоторые второстепенные герои смотрятся поинтереснее. Как по мне, это крайне неудачный выбор актера на главную роль.

Но хочется закончить на мажорной ноте. Главное в этом фильме не смысл и не итог. Главное - сам фильм. Цель Гендзи тем и хороша, что она в каком-то смысле недостижима, но она заставляет его идти вперед, мотивирует. А поскольку 'у Судзурана нет вершины', я оставлю этот фильм без оценки.