Этот фильм я собиралась посмотреть уже много месяцев назад, из-за того, что в фильме большинство действий проходит под песню 'Roxy Music- If there Is smomething', которая в то время была моей любимой.

Однако, честно говоря, после просмотра фильма я испытала некоторое разочарование как в самом фильме, так и в самой себе. Почему? Сейчас объясню. 

Трейлер : Трейлер фильма сделан захватывающе и качественно, под главный саундтрек фильма. В некоторых местах, он был даже лучше фильма...Но промолчу где, ведь спойлеры запрещены. За трейлер я ставлю плюс.

Описание: Не буду даже упоминать о том, что названия фильма переведено неправильно, и 'Воспоминания дурака' гораздо более полно отражают суть фильма. Это минус. Теперь непосредственно о описании фильма.

Такое чувство, что писал его восьмилетний мальчик, которому объяснили в чем суть фильма и попросили не стеснятся, и спойлерить сколько душе будет угодно. Увы, это минус.

Актеры: После фильмов о агенте 007 Дэниэл Крейг запомнился мне(и, думаю, не только мне) как Джеймс Бонд. С одной стороны, он подходит на роль успешного актера ( а успешного ли? О карьере персонажа почти ничего не сказано). Но с другой стороны- я считаю, можно было найти актера и более подходящего на эту роль. Его персонажу не хватает эмоций. Потеряв карьеру, любовь, юность, лучшего друга, он остается невозмутим и серьезен, а оставив Рут буквально 'погибать' (причем два раза) он преспокойно отправился поправлять свои дела. 

Гарри Идену гораздо больше подходит роль в сказке вроде Питера Пэна, чем в этом фильме. Его персонаж почему-то вызывал во мне отвращение, от начала до конца. 

Ив- пожалуй, единственный (не считая Рут) персонаж, не потерявший себя, и твердо держащийся за свои принципы. Молодец, еще один балл фильму.

Юная Рут- мой любимый персонаж во всем фильме. Яркая, необычная, она восходит и снова гаснет вместе с героем Крейга, но для нее еще настанет светлое время. Фелисити Джонс за блестящее исполнение ставлю 2 балла.

Саундтрек:О нем уже сказано выше. Замечательное исполнение, подходящие к фильму слова ( только посмотрите перевод песни, и вы все поймете). А еще-самый стоящий момент во всем фильме это танец юной Рут под эту песню. За это еще 2 балла. 

Итог: Фильм не дотянул, то там, то сям. Если бы за него взялись с большей серьезностью, он мог бы стать моим любимым. Но, увы...

 6 из 10