Фильм любопытен... именно это пришло мне на ум при попытке как-то его охрактеризовать. Двоякое название - 'Palermo Shooting' - это и съемки и стрельба, это игра слов. Непохожесть... жизнь одинокого и свободного фотохудожника Финна - успех, постоянное вращение среди лиц, которые живут на обложках всемирных изданий, и то, что творится у него внутри. Страхи, фобии, навязчивые видения, грусть, сплошная необъяснимая трагедия.

Непохож и мрачный портовый город Палермо на Голливуд и на Миллу Иовович. Но на то, что творится у Финна внутри он похож гораздо больше, чем то, что его окружало. Серые облупившиеся фасады древних зданий, солнце безуспешно пробивающееся сквозь узкие улочки, наверху страстающиеся крышами пошатнувшихся домов, потускневшие фрески, которые так бережно хранят их жители.

Его новая знакомая - художница Флавия, смелая и независимая снаружи, но, как мне показалось, раненная внутри. Рядом с ней он может макисмально заглянуть в глаза тому, кого боится. 

Но я не получила понимания того, о чем же этот фильм. Что хотели рассказать его создатели. Он о страхах, о том, как их победить? Он о любви? Он о мистике? О древнем городе? О профессии фотографа и искусстве фотографии? Я как-то не разобралась. Но это совершенно не означает, что он мне не понравился. 

Получилось весьма любопытное кино, о том как современный человек, представитель модной профессии, смог поймать смерть на кадр своей фотопленки в городе, где остановилось время. А атмосфера города Палермо показана довольно красиво и интересно, акцентируется внимание на каких-то городских местах, проходящих мимо людях, которые с помощью сюрреалистических приемов принимают зловещее и таинственное отображение в одинокой душе главного героя.

7 из 10