В школе Судзурган объявился новенький. Сын главы одной из семей якудза решил подсидеть своего отца, заключив с ним сделку: если он подчинит себе непокорённую до селе школу бойцовых мальчиков – отец, который в своё время не смог покорить вершину иерархии школы Воронов, отдаст ему бразды правления своими подчинёнными.

Честолюбивому Гёнджи надо всего лишь вовлечь в свою команду представителей низших групп – силой, хитростью, сноровкой, чтобы сойтись в последнем бою с бесстрашным Сёридзава, которому, кажется, уже все ни почём. 

Для этого он обращается к якудзе-неудачнику из клана, противоборствующего с семьёй его отца. Советы рассеянного разгильдяя имели полезный результат – дела у новичка пошли в гору, но скоро он понял, что для того, чтобы за тобой пошли, одних крепких кулаков будет мало – надо стать настоящим лидером, брать на себя ответственность и честно расплачиваться по счетам.

Харизматичный Гёнджи вызвал симпатии даже у своего наставника, который, кажется, слишком привязался к непокорному ученику. Помешать решающей схватке мог общий друг Гёнджи и Сёридзава – Токио, но болезнь не дала ему предотвратить их «последний и решительный бой».

Несмотря на наличие некоторой идейно-нравственной подоплёки, действие фильма развивается от одной схватки-битвы до другой. И это не какие-то восточные единоборства, а, всего лишь, обычный махач стенка на стенку, один на один и один против всех, в результате чего герой плохо выглядит, но никогда не перестает жить. 

Драки достаточно масштабны и картинно жестоки, но хореографически мало впечатляющие – слишком простая техника, которую до некоторой степени компенсирует операторская сноровка и спецэффекты, самым запоминающимся из которых оказывается «шкафоподобное», угловато-замедленное падение летящих тел. 

Заметно внимание режиссёра и оператора к высокой эстетике изображения, выверенная красота композиции, работа со светом, тенью и водой, заливающей поле битвы проливным дождём в смеси с разлетающимися веером кровавыми брызгами разбитого лица. 

Фильму хватило фактурных актёров с узким разрезом глаз, так что не приходится путаться, всматриваясь: кто есть кто среди  обычно трудно различимых азиатских персон. На этот  раз кастинг обеспечил колебания роста, веса и формы лица (легкое уродство тут только на пользу), не позабыв о выделяющем из общего ряда мелировании всегда одинаково чёрных волос.

При всей кроваво-философской сути этой картины, Такеши Миике сумел,  внедрить в неё разноуровневый юмор, местами относящийся к категории «тупой и ещё тупее», но в целом успешно снимающий перегрузки от энергичных экшн-сцен.

Пусть не слишком глубокое по наполнению, с набором типичных конфликтов и характеров, кино, тем не менее вышло красивое и эффектное, зрительно весьма выразительное, чему совсем не мешают просвечивающие в постановке и актёрской игре  элементы  стиля аниме, ведь в основе ленты лежит манга Такахаси Хироси, по которой могли снять аниме, но почему-то так и не сняли.