Итак, что мы можем увидеть в фильме.

Вечно пьяные русские. Ненавидящие евреев. Недающие им лекарств.
Кстати, откуда у партизан столько водки? И как можно выжить в лесу вечно пьяным? Помнится, так в советских фильмах любили изображать батьку Махно. Хотя очевидно, что у вечно пьяных партизан совсем нет шансов продержаться в лесу больше пары дней.

Тупые немцы. Воевать не умеют вовсе, остается удивляться, как у них получилось что-то оккупировать. Наверное потому, что русские пьяные были. Порадовал эпизод, когда стреляет немец из пулемета по партизанам, попасть не может. А партизан его из трехлинейки - 'бах!', и наповал.

Белорусы. Трусы, любят выпить, прислуживают немцам и склонны к зверству. Был один вроде как нормальный, евреям помогал, да и того повесили.

Война, Родина в опасности и прочие глупости - их нет вовсе. 'Что фашисты, что коммунисты, для меня это одно и тоже'(!), говорит только что бежавший из гетто еврей. 

Вобщем, фильм про то, что все гои по-своему плохи, и помочь богоизбранному народу могут только свои.

Все это может вызвать у неподготовленно зрителя приступ антисемитизма. В ответ на тупость создателей фильма, сценаристов и режиссера. При том что актерский состав справился со своей задачей великолепно! Несмотря на сценарные ляпы, маловразумительные диалоги, актерская игра вытягивает этот фильм. Но зачем, зачем так настраивать против себя потомков тех, кто действительно спас Европу (и заодно евреев) от нацизма? Не понимаю.

P.S. Еще повеселили пара сцен. 
I. 1941 год, Белорусия. У себя дома ужинает небогатая семья белорусского полицая. Картошку они едят с использованием вилки и ножа (!). 
II. Осень того же года, лес, отряд Бельского. Голодно, поэтому картошка - основной продукт. Но обратите внимание, они ее чистят! (Для жителей мегаполисов ремарка - когда жрать нечего, картошку варят 'в мундире').