Отряд Бельских – легендарное партизанское движение, действовавшее на территории оккупированной немецкими войсками Белоруссии в ходе Второй мировой войны. Собственно, ему и посвящен данный художественно-документальный фильм. Картина основана на воспоминаниях участников партизанского движения, которые были скомпилированы в одной книге, выпущенной в свет американским социологом в конце прошлого столетия. 

«Вызов» мне показался очень неоднозначным. С одной стороны в нём, безусловно, видна попытка создателей представить полноту исторической хроники: видна скрупулёзность в реконструкции сражений отряда Бельских, налёты партизан на предателей, местность, в которой проходили бои – всё весьма достоверно, что подтверждают разные письменные и устные источники. С другой стороны, как было замечено выше, кинолента основана на воспоминаниях выживших членов белорусского сопротивления – евреев, которых мягко говоря, в Советском Союзе не любили. Не мудрено, что солдат Красной Армии в фильме будет показан в роли полупьяного морального уродца жрущего водку и избивающего евреев за то, что те «жиды проклятые». Таким, например, сделали замглаву, известного своей храбростью отряда «Октябрь», Роландаса Боравскиса (Грамов). 

Ну да не будем ударяться в частности, соглашусь, что везде есть свои «герои». Здесь же героями объявляют одних евреев. Невооружённым глазом видно, что в картине значительно преуменьшена роль Красной Армии в движении белорусских партизан из отряда Бельских, что не имеет под собой достаточного основания. Посему огромный камень, прежде всего, в огород режиссёра.

Перед просмотром я никак не ожидал увидеть здесь Лива Шрайбера (Зус) и уж тем более Дэниэла Крейга (Тувия). Это приятная неожиданность, от которой «Вызов» только выигрывает. Нам показывают столкновение двух мировоззрений, столкновение двух сильных характеров, которые понимают по-разному брошенный им от судьбы вызов в лице немецких оккупантов. Тувия – старший из братьев Бельских принимает решение спасти как можно больше евреев, стараясь уйти от вооружённых столкновений с фашистами. Зус с ним не согласен и это приводит к расколу в лагере партизан. 

Очень яркая актёрская работа тандема Крэйг-Шрайбер, искренняя и не переигранная. Конечно, так паршиво на русском языке белорусы во время Второй мировой не говорили, однако этот фильм, прежде всего, художественный, а не документальный, в котором есть свои условности и это надо понимать. Не пойму только зачем надо было делать одни сцены полностью по-русски, другие по-английски. Что этим хотел показать творец сего фильма?

При всей искренности актёрской работы Шрайбера, при всей неразрушимой харизме Крейга и даже, несмотря на весьма талантливого парня Джэми Бэлла (Азаэль), фильм мне показался чрезвычайно поверхностным. Смотришь тот же «Список Шиндлера» Стивена Спилберга или наслаждаешься «Пианистом» Романа Полански (оба из которых можно пересматривать бесконечно) по ходу  просмотра которых все душевные струны напрягаются до такой степени, что морально начинаешь переживать и проживать жизнь исторически реальных людей. Начинаешь полностью погружаться в то месиво, которое тогда вершилось. Глубина режиссёрской работы вышеназванных картин лично меня поражает своей гениальностью. Режиссёр «Вызова» Эдвард Цвик, возможно, настолько вдохновился своими «Осадой» и «Последним самураем», что решил снять очередной боевик. А здесь нужна была психологическая драма, которой я так и не увидел.

Как бы то ни было, внешняя сторона фильма вышла на достойном уровне. Оружие, танки, пулемёты Второй мировой – за историческую достоверность создателям спасибо. Декорациями в картине служила натура, она же мать природа. Землянки, дома и бараки соорудить большого труда не составило, поэтому куда пошла львиная доля приличного бюджета, скорее всего, останется загадкой. Ну не на гонорары же, в самом деле.

Резюмирую. Неоднозначное кино. Вроде бы оболочка многозначительная: Джеймс Бонд, геноцид бедных евреев и как немцы получали по пятой точке. Однако докапываясь до самой сущности этого фильма, скажу, что там большая гнильца. К тому же здесь вы не найдёте ничего нового, хотя в общеобразовательных целях я бы порекомендовал разок взглянуть.