Посмотреть этот фильм меня сподобила фраза, прозвучавшая в трейлере:

- За сколько дней Бог создал Землю?
- За шесть, а седьмой он отдыхал.
- Надо было больше. Я бы сделала лучше.

Как выяснилось, это был единственный, стоящий фрагмент в сём опусе.

Избитая тема о том, что лучше быть счастливым дворником, чем несчастным супер актёром, поданная под избитым соусом о настоящей первой любви, которая не стареет, да ещё и впихнутые во всё это проблемы отцов и детей и взросления. Все темы банальны до безобразия и совершенно топорно исполнены. Ничего нового или свежего. Этакая искусственная биография, совершенно искусственного человека с множеством абсолютно лишних подробностей.

Единственное, что радует помимо вышеозначенной фразы, так это прекрасная операторская работа и красота повествования. Море, костюмы, пейзажи, музыка, жесты актёров - радуют глаз.

А так не цепляет и не запоминается.

Ни о чём.

5 из 10