Чувак в конце фильма понимает, что не надо убегать от неприятностей в жизни и встречаться с ними лицом, это правильно. Но это здорово противоречит реальности, в которой мы живем. Ведь на самом деле проблемы встречают именно людей, которые что-то делают, сопротивляются. А те кто за всю жизнь ничего не сделали, кроме детей, достойны сочувствия. Вполне возможно, что никакого выбора у них не было, но лучше сожалеть о том, что сделал, чем о том, чего испугался.

Тем не менее, фильм не скучный, снят качественно и большинство актеров играют неплохо, даже Крейг, который скорее похож на пьяного сантехника, чем на суперзвезду Голливуда, но смог, тем не менее, создать образ уставшего и разочаровавшегося в жизни человека без целей и желаний.