Съемки в Палермо – фильм выдающегося, удивительного и загадочного немецкого режиссера Вима Вендерса. Загадки и удивления начинаются с названия «Palermo Shooting» - его можно перевести и как “Съемки в Палермо», и как «Стрельба в Палермо» - и то, и другое  будет правильно. 

Вим Вендерс – абсолютно уверен в своем праве видеть мир таким, каким он, мир, представляется ему, Вендерсу.  Своему кредо он не изменяет, снимает фильмы уже лет тридцать, в Германии и в Америке, сотрудничая с великими мира сего (с Фрэнсисом Фордом Копполой, например), и прекращая всякое сотрудничество. 

Ему есть, о чем поведать миру – между прочим, не многие могут этим похвастаться! Самый известный фильм режиссера у нас – а может быть, самый известный широкому зрителю фильм – «Небо над Берлином», 1987 года, но и это – благодаря голливудскому римейку, «Город Ангелов» - с Николасом Кейджем и Мег Райан. Она там влюбилась в невидимого ей, но реально существующего и видимого нам, зрителям, ангела – Кейджа.

Вендерс, придумавший эту историю по-немецки, был гораздо более … акварелен, что ли? Нежен, далек от расхожих стереотипов всяких «Призраков» и «Приведений». Несмотря на сюжетное сходство. Может быть, дело в том, что он, прежде всего – художник. И видит мир глазами художника. 

И позволяет нам, зрителям своим, увидеть мир так же. Не бесстрастным объективом какой угодно современной и высокотехнологичной камеры – а глазами именно вот этого человека, Вима Вендерса. Когда вы будете смотреть этот фильм, «Съемки в Палермо», вы очень хорошо почувствуете, о чем идет речь. Ведь все мы видим мир по-разному. 

Дети замечают… ну, там, игрушки, сладости – и других детей. Подростки-тинейджеры – друг друга, модную одежду и всякие модные штучки, они совсем не видят взрослых. Взрослые – чужие тачки, чужих жен, мужей – всякие объекты собственности, влияния и овладения. А художник – для него таким объектом – является … красота. Хотелось бы думать. Разные лица. Вот – овцы, которые пасутся в самом центре города. Небо, ограниченное рамой окна – или сеткой проводов. И – уже созданная человеком, существующая красота – статуй, архитектуры, старинного города. 

Вот в таким образом показанном мире фотохудожника Финна начинают происходить странные события, особенно усилившиеся после того, как он приехал в Палермо. Приехал на несколько часов, чтобы снять фотосессию с беременной Миллой Йовович (в фильме она играет саму себя – фотомодель и хорошую приятельницу главного героя). А остался надолго – чтобы продолжить знакомство с художницей Флавией (итальянская красавица Джованна Меццоджоно играет ее) и разобраться в странных чудесах, которые с ним происходят. 

Так съемки в Палермо плавно перетекают в стрельбу – но не обычную пистолетно-мафиозную, а символическую, мистическую: художник Финн раз за разом видит, как в него стреляет из лука некто в сером плаще. Кто? Вот он и будет разбираться, прекрасная девушка Флавия – ему помогать, а в наушниках его будет по-прежнему, как и весь фильм, звучать классная современная музыка – Вим Вендерс, помимо всего прочего, фанат и знаток рок-н-ролла, и умеет украсить им свое кино. О звезде рок-н-ролла вам будет напоминать и главный герой – Кампино, в некоторые моменты безумно похожий на стареющего Мика Джаггера – а в другие поражающий портретным сходством с молодым Пирсом Броснаном. 

В общем, получается такое кино-путешествие по старой Европе – с привлечением архитектурных, скульптурных и даже живописных достопримечательностей – в сопровождении прекрасных актеров, под их не занудные  размышления о смысле жизни. Посмотрите, может быть, и вам захочется в Палермо.