Джо Скотт больше ничего не стоит. 

Его открыто ненавидят или жалеют как старое животное, которое давно нужно было пристрелить. Переизбыток маленьких слабостей жизни больше не позволят ему сниматься в популярном кино. Вместе с очередным отказом в его неизменчивое существование приходит печальный звонок, уведомляющий о смерти старого друга детства. Так начинается этот фильм и почти этим же он и завершиться… 

Более чем уверен, что Дэниэл Крэйг умеет хорошо играть. Конечно он не Пирс Броснан, но и современный прототип для Джеймса Бонда способен вытянуть такую роль. Но это не фильм Дэниэла Крэйга. 

«Воспоминания неудачника» по большей степени дебют Эмиля Роберта принявшего на себя юность и основную трагедию Джо Скотта. И все было бы хорошо, но зритель то ждет прорыва Крэйга. Качественной драмы сравнимой с тем же «Самым лучшим» Броснана. А в итоге, что он получает кроме одной трагической случайности, маленькой интрижки с приветливой соседкой и юношеских противоречий? 

Банальная история с легким оттенком безысходности и последующим побегом за лучшей жизнью. Предсказуемые ссоры и недооцененная любовь зарытая заживо под песком и серыми волнами старины океана.

Режиссер Бейлли Уолш, скорее всего, хотел показать молчаливое раскаяние взрослого человека пережившего больше чем способен вынести обычный бедный мальчик с определенными мечтами. Показать красоту Клэр Форлани и желание Джо все изменить. Вернуться к солнечным истокам собственной жизни. 

И я не могу сказать что «Воспоминания неудачника» это плохой фильм. На самом то деле вы увидите привычную для нынешнего времени драму с хорошим сюжетом и средним исполнением. Мечты, которые не воплотились в жизнь и несколько сцен сохранившихся от того, что на самом могло из этого фильма получиться. 

«Воспоминания неудачника» это кино одной цельной ностальгии. Памяти про те маленькие поступки, при изменении которых весь мир способен встать с головы на ноги. Мир конфликта поколений и одиночества женщины уставшей от собственного ребенка. 

Стоит ли смотреть этот фильм? 

В целом «Воспоминания неудачника» можно посчитать добротной драмой с неплохой режиссурой и неопытным актером в главной роли. Фильм правильный и несколько приближенный к реальности, но в нем так много лишнего что к середине от всего повествования он превращается в очередную серую посредственность с отсутствием всякого интереса к окончательной и закономерной развязке.