Воспоминания... Иногда это всё, что остаётся у человека.

Они могут причинять боль, напоминая об упущенных возможностях, неправильных поступках, обиженных тобою друзьях и любимых.

Могут греть душу радостью счастливых моментов далёкого прошлого. Прошлого, которое безвозвратно потеряно, как будто оно происходило с другим человеком.

Но вне зависимости от чувств, вызываемых этими минувшими событиями, всегда задаёшься одним вопросом.

Как бы сложилось будущее, поступив мы иначе?    

Очень сложно рационально оценивать это кино.

Подходить с позиции 'хороший' или 'плохой' главный герой.

Он просто есть, со всеми своими достоинствами и недостатками.

Режиссёр избрал довольна интересный подход, показав нам начальную сцену 'вечной' дружбы, а затем устроив экскурсию по всем аспектам нравственного падения Джо.

Нужно признать, что моральна разлагается наш герой с большим размахом.

Море выпивки, горы белого порошка и блондинки модельной внешности. Не жизнь, а сказка.

Но со временем, алкоголь уже не пьянит, кокаин не вставляет, а девушки, лишь фон, чтобы не чувствовать себя одиноко по ночам.

Ведь ты неумолимо стареешь, тебя все забыли, ты совершенно не приспособлен к жизни, а самый близкий тебе человек-твоя домработница.

Вот тогда-то и накатывают воспоминания...

Мы видим юношеские годы нашего героя. Период крепкой дружбы(думается, что вечной), первой любви(кажется, что настоящей), первого сексуального опыта(с дальнейшими муками совести). Все мы проходили через подобное.

Что же подвигло Джо так резко всё изменить?  

Нет, отнюдь не совесть! Он просто не вписывался в происходящее, не находил здесь своего места, не мог ужиться среди окружающих людей.

Как не смог и через 25 лет...

А произошедшая трагедия послужила всего лишь катализатором его бегства.

Прошлое иногда так и остаётся в прошлом.

Былая любовь не вспыхивает с новой силой, приступа ностальгии хватает всего на несколько дней, жизнь не меняется кардинально, а ошибки молодости не исправляются простым возвращением домой.

И судить героя в данной ситуации довольна глупо.

Это лишь путешествие по контрольным точкам прошедших событий...

Изменится ли что-либо в жизни Джо?

Только время может ответить на этот вопрос.

Дэниэл Крэйг в очередной раз доказал, что ему по плечу любые роли. И справляется он с ними отменно. Особенно ему удался типаж стареющего, спивающегося и потрёпанного жизнью плейбоя. Все говорят его глаза полные грусти, пустоты, но в то же время такие живые. 

Я искренне радуюсь каждой роли этого актера(кроме агента 007, которая похоронит его талант).

Справился на отлично. Вот только переборщил со сверканием своей голой пятой точкой в начале фильма.

Естественно, хочется отметить Гарри Идена, который очень достойно составляет компанию взрослым состоявшимся актёрам.

И эта волшебная музыка, которая никого не может оставить равнодушным. Она просто превосходна.

Режиссёрский дебют Бейлли Уолша определённо удался.

Его работа-отличный пример глубокого, вдумчивого и проникновенного английского кино.

Останусь нейтральным, потому, что здесь режиссёр предоставляет право самим принимать решения, а не делает этого за нас.

P.S. Старайтесь не совершать ошибок, ведь некоторые из них уже невозможно исправить. 

8 из 10