О новой картине Эдварда Цвика критики, конечно, напишут (уже написали) о показе героической стороны, о силе духа, найдут исторические неточности, промоют косточки техническим составляющим, но мы, люди, живущие в бывших республиках СССР, всегда с опаской посматриваем на голливудские фильмы о второй мировой войне, т.к. уж больно сильна любовь жителей по сторону Атлантики выставлять нас Иванушками-дурочками. Ладно еще, наши водку пьют литрами (война всё-таки), но по Цвику выходит, что русские солдаты были такими антисемитами, что фашистам нужно было сразу застрелиться от завести.

«Вызов» - это стопроцентное кино от Эдварда Цвика, которое пытается всеми силами найти в себе качества, выделяющие его из ряда коммерческих фильмов, но не совсем понимает, что это должно быть. В этих нескончаемых поисках у Цвика всегда что-то шло не так: то актер не тот, то фильм уж слишком сильно сделан на злобу дня, то персонажи мешают друг другу, то концовка какая-то нелепая, то пафоса слишком много… Вот и здесь режиссеру не дает покоя подвиг Оскара Шиндлера. Но если Спилберг создал законченную историю, то Цвик решил рассказать о зарождении Бельского отряда и о первом годе его существования. Корень зла зарыт в эпилоге, где режиссер решил ограничиться титрами, повествующими о том, что случилось дальше, но под них легко могут попасть все события фильма. И зачем тогда мучить зрителя два с лишним часа?

Спасают картину динамичные и качественно поставленные экшн-сцены, хорошая операторская работа и Лив Шрайбер, во многим сценах удивляющий практически чистым русским. В остальном, Эдвард Цвик так долго водил евреев по белорусским лесам, что сам забыл, зачем всё это нужно.