Я никогда не любила фильмы о войне, не знаю почему, может из-за того, что эта тема пугает, отталкивает, может из-за того, что в таких фильмах идет акцент на событийность и следующие из этого чувства человека, а не на психологизм, но Вызов - это то кино, которой сочетает в себе все.Фильм рассказывает историю трех братьев, внесших большой вклад в историю. Отряд Бельских - как легенда о людях, жертвовавших собой ради других людей.

Это фильм не о том, как умирают люди, это фильм о том, как они борются за жизнь, и за само право жить. В лесу они создают свой мир, и в этом мире все: смерть, любовь, печаль и радость, люди плохие и хорошие, а за приделами мира - война. Сцена свадьбы смешивается со сценой сражения, звуки боя и торжества становятся единым целым - это завораживает, затрагивает душу. 

Эдвард Цвик  сделал кино эффектное и по-настоящему сильное. Касательно его, меня приятно удивило, что он приложил руку и к созданию фильма 'Я-Сэм', который определенно является шедевральным. 

Актерские работы вполне хорошие, но много о них говорить не хочется, они спрятаны талантливой режиссурой. Дэниэл Крэйг и Лив Шрайбер  убедительны и натуральны, сначала к обоим было немного скептическое отношение, но вскоре я прониклась их героями и искренне сопереживала. Отдельно про Джэйми Белла.  Из-за него я и решила посмотреть это кино. Его персонаж интересен своей эволюцией личности: из мальчика, не смогшего сдержать свои эмоции и плакавшего в лесу из-за смерти родных, он превращается настоящего воина, мужчину, человека, который способен повести за собой толпы.

А в итоге: фильм о войне - не боевик. Эдвард Цвик показал эту тему глубже, за что ему спасибо.