Прозаичное начало: распущенный кавалер кувыркется, отсвечивая голым задом, в компании двух весёлых подружек, втягивает носом дорожку из белого порошка, прочищая горло дорогим виски. Вокруг – хайтековские интерьеры шикарного особняка, (крупным планом) свисающего с края крутого утёса.

Мутное утро и макияж у зеркала, призванный скрыть дефекты многих  излишеств. Мимо ушей – язвительные замечания молодой домработницы.  Ресторанная встреча убивает самодовольство: поистрепавшийся  артист  списан со счетов агентства. Ничего оригинального. И внезапное письмо с извещением о смерти друга – тоже не внове.

Своеобразен переход от треснувшего настоящего к воспоминаниям о прошлом, куда ошарашенный известием герой, отправляется по волнам холодного океана, погрузившись в вялый прибой, чтобы красиво раствориться в блестках переливающейся солнечным светом воды.  Аллегорично.

Прошлое Джо Скотта – это юность в прибрежном поселке, взросление и пробуждение чувств,  время, когда нестойкий характер подвергается провокационным соблазнам и искушениям, испытывающим прочность его первых чувств.

Там, в шестнадцатилетней юности, Дэниэл Крэйг оборачивается  Гарри Иденом, который  крутит любовь  с заводной сверстницей, оттягиваясь под возбуждающие диско-ритмы,  храня в глухой  тайне рискованную связь со взрослой женщиной, молодой матерью  и неверной женой. Там, в юности – преданный друг и разрывающаяся плоть, там  ошибка и не проходящая боль.

В оживившем сюжете молодой актер выглядит гораздо интересней старшего, имея преимущество, как по количеству постельных сцен, так и по глубине психологического конфликта, в котором первый секс лишает главного героя первой любви, а чувство вины за чужую смерть гонит прочь – искать забвения. 

Есть некая «подстроенность» несчастья, очень кстати драматизирующего грехи молодости, но это воспринимается как должное, подогревая общий накал страстей.

Однако  с появлением  выходящего из набегающих волн, «проплывшего» через океан невеселого Крэйга,  закипевший было котел снимают с огня, остужая тусклыми сценами с дежурными фразами  признаний и сожалений, робкими попытками, нет, не начать все сначала, а просто рассчитаться по долгам.

Такое фрагментированное  кино не оставляет цельного впечатления. Оно не мешает прочесть замысел авторов, но и не позволяет его толком разглядеть: не хватает развёрнутости сюжетных линий, завершённости связей, которые не может заменить объясняющий закадровый текст,  оставляя фильму массу ненужных упрощений.