Про фильм 'Вызов' мне рассказывали, что там феерическая история про наших партизан в белорусских лесах и про классно говорящего по-русски Дэниэла Крейга в главной роли.

Фильм был найдет в хорошем качестве, скачан и отсмотрен. Что я могу сказать? Да, война (Великая Отечественная). Да, классная тема (спасение евреев от фашистов). Да, классно передана атмосфера военного леса и главные герои, по моему, отлично играют. Но к первой трети фильма мы с Ненаглядной откровенно заскучали. Сложилось впечатление, что была взята для фильма какая-то классная история или идея на эту тему, но режиссер так и не смог понять что же делали все эти люди в далеком 41-м. А еще, похоже, ему не давал покоя старый добрый классный фильм 'Список Шиндлера'. 

Решая, выключать фильм или нет, я залез в Wiki и таки нашел описание той самой реальной истории, которая легла в основу фильма (посмотреть можно тут). Вы знаете, потратив 5 минут на чтение, я узнал намного больше и изложено это намного интереснее, чем в фильме. 

Еще раз повторюсь - актеры играют хорошо, история подобрана достойная, военные столкновения поставлено хорошо - но, вот, фильм не задался. Единственное положительное действие этого фильма для меня - то, что я узнал про историю 'еврейских партизан' братьев Бельских. За что и создателям фильма большое человеческое спасибо!