Никаких Бондов на сегодня. Никаких специальных агентов с непроницаемыми лицами и проницательными взглядами. Он – актер. Я именно это и имею ввиду, да-да. Дэниэл Крейг сыграл одну из лучших драматических ролей своей карьеры. Роль актера. Эта картина (называть кино «фильмом» позволительно лишь в домашней обстановке перед тем, как вставить диск в привод) сделана для просмотра в одиночестве. Отключить разум в начале, чтобы получить наслаждение от весьма близкой к гениальной работы человека, смотревшего через объектив камеры. Измерить свою сентиментальность в середине. И найти ответы в мыслях к концу. Дьявольски тонкая картинка не оставит равнодушным, и я не о трех голых людях с белыми носами, занимающимися черт знает чем.  

Огромная вилла, нависшая над по-английски сдержанным морем. Хозяин хай-тек роскоши, плевать хотевший на мораль. Когда у тебя такой дом, мораль – это как бином Ньютона (что это?). Бекон. На горячей сковороде. На весь экран. Опять английское море. Снова Крейг, которому удивительно идет быть просто мужиком с деньгами. Остановился возле своего портрета, на котором смешались боль и почему-то глупость. Он слушает телефонную трубку, говорящую ему голосом матери: парень, твой лучший друг умер… Роскошный кадр. 

Такое вот начало истории. А потом, назад во времени. Опять британское побережье, чопорные волны. Дорчестер? Скарборо? Плимут? Или Дувр? Не имеет значения. Оттенок съемки напоминает цветные фотографии 80-х годов, которые делал красный от света специальной лампы мой отец в ванной, даже не фотографии - слайды, именно слайды. Вы обязательно такие видели. С первых секунд он начинает сильно нравиться. Очень мягко и стильно смотрится. А дальше драма. Четыре дома на берегу. Соседки. Закатывание банок – заготовки. Нимфоманка. Чёртова морская мина. Первая почти любовь.  И гимн сего творения – голос-легенда Брайан Ферри, Рокси Мьюзик «If there’s something». На рингтоне моего телефона уже больше месяца – рекорд своего рода. 

У англоговорящих есть хорошее слово brilliance. Это про «Воспоминания неудачника». Не то, чтобы на Тёрнера выдвинуть, но все же. Смотрящий, да увидит.