Из фильма 'Вызов' получилась бы гениальнейшая drinking game. Ну, знаете правила - экран, вы, много спиртного.

- Выпейте каждый раз, когда на экране наблюдается развесистая клюква (в белорусских деревнях за покойников пьют чокаясь).
- Выпейте каждый раз, когда от идиотизма происходящего вам захочется плюнуть в экран (щетина в нечеловеческих лесных условиях не растет, одежда не снашивается, посуды там залежи!).
- Выпейте каждый раз, когда Эдвард Цвик демонстрирует свои кинематографические знания (уворовывает сцену из 'Крестного отца' тут, из 'Гладиатора' и 'Храброго сердца' там).
- Выпейте каждый раз, когда у вас пойдет кровь из ушей от фальшивого русского акцента героев и особенно Дэниэла Крейга (о, это с первой минуты, он абсолютно убивает русский язык, после этого - никакой роли Путина мы ему не доверим, конечно).

Выиграет у фильма только настоящий партизан, остальные свалятся под кресло еще на первом часу.

Если вы отбросите все эти (ужасные, я согласна, но всего лишь) условности, то от фильма можно получить удовольствие. Ну сами смотрите - история хорошая, актеры (эммм... в принципе) хорошие, денег в фильм вбухали достаточно, делать нам красиво уж кто-то, а Цвик умеет. 

Герои - три (на самом деле четыре, но четвертый там сугубо для мебели) брата-контрабандиста-еврея Бельских (Крейг-Шрайбер-Белл) во время Второй Мировой оказываются во главе партизанского отряда в белорусских лесах, и основной вопрос, возникающий у них - это стоит ли просто выживать и оставаться людьми, как того хочет старший брат Тувье (Дэниэл Крейг), или стоит воевать и убивать как можно больше немцев, как на том настаивает средний брат Зус (Лив Шрайбер). 

Да, немножко с другой планеты история - но захватывающая. Так вы и смотрите не с той точки зрения, что 'омфг, опять эти американцы не выучили домашнее задание и наснимали идиотизма', а отстранившись, считая, что это другое измерение. Тогда и акцент не так чтобы подбешивает, и чрезмерная серьезность картины не кажется наигранной. И есть действительно прекрасно снятые сцены - от захвата полицейского участка в Станкевичах до финального сражения. Они все Очень, Очень старались снять Большое Серьезное Кино на Сложную Тему к Оскарам. И за это старание их пинать не получается, несмотря на все недостатки фильма. Видели мы и похуже, ладно. 

Ну и Лив Шрайбер - единственный, нормально говорящий на русском, кстати - в фильме очень, очень хорош; прям вот лучший, да. Наоми Уоттс из ван лаки бич.

7 из 10