Место действия - небольшой городок на границе США с Мексикой.

Главный герой – местный коп по имени Майкл Диксон (Кьюба Гудинг мл.). Отличный полицейский, примерный семьянин и просто хороший парень, он попадает в непростую жизненную ситуацию. Теперь у него одна цель, защитить свою семью от старых “друзей” из банды.

Если честно, перед началом просмотра фильма с участием Кьюбы Гудинга младшего, ожидал увидеть очередной дешевенький боевичок класса B. Однако в течение просмотра понял, что ошибался, так как фильм получился достаточно неплохим, с вполне вменяемым сюжетом (хотя может немного заезженным). 

Снято картина неплохо, и смотрится вполне достойно. В целом получился хороший боевичок с элементами драмы.