Довольно средненькое кино, хотя ожидалась неплохая криминальная драма с элементами боевика. Но единственное, что действительно порадовало глаз, - это натуральные 'декорации' американской пустыни, и, надо отдать должное, игра Кьюба Гудинг-младшего.  Но так как он практически исключительный солист в окружении второсортных актеров, больше похожих на рэпперов среднего звена, то смотреть в фильме совершенно не на что.

Скупые диалоги, отсутствие какого-либо развития сюжета, а первая половина фильма вообще лишена динамики и кошмарно скучна.

Тем, кто предпочитает размеренные и плавные сюжеты даже в криминальных фильмах либо рассматривает кино как снотворное, - вполне можно рекомендовать.