Популярный в Бразилии, но с треском провалившийся в России бразильский сериал «Белиссима», рассказывает историю зрелой женщины Жулии Ассумпсау (Глория Пирес). Когда-то девочка осталась сиротой, и её воспитанием занялась беспринципная и амбициозная бабка Биа (Фернанда Монтенегру). Давление со стороны avo («бабушка» по-португальски) сильно повлияло на характер и внешний вид Жулии. Внучка – забитая, неуверенная в себе «серая мышь», играет на контрасте со стильной и обворожительной Беатриз. К слову, Биа - звезда этой новеллы! Монтенегру бесподобно сыграла персонаж, добавив в него фактуры, стиля и язвительности.

Однажды Жулия встречает молодого мужчину Андре (Марселу Антони) и влюбляется в него без памяти. Но женщина не знает, что любовь, которую она пронесёт сквозь десятки серий, совсем скоро превратится в ненависть. Любовный треугольник этой паре составит простой грек Никос Петракис (Тони Рамос), которого научили говорить по-португальски брат Жулии Педру (Энри Кастелли), его жена Витория (Клаудия Абреу) и их дочь Сабина (Марина Руи Барбоза). С этой семьёй будет связана главная интрига всей теленовеллы.

Большой пласт сюжетного времени уделили турецко-греческому «табору», которым «рулят» Катина (Ирени Раваши) и Мурат (Лима Дуарте). Посчитать, кто кем и кому приходится, и сколько человек живёт у них в доме, не удастся и к сотой серии. На мой взгляд, большое упущение автора Силвиу ди Абреу – воткнуть в сериал столько лишних персонажей. На их фоне выделяется только одна героиня – Сафина (Клаудия Райа), дочь Катины, которая считает себя порядочной набожной женщиной, но сама предаётся страсти с механиком Паскуалом (Рейналду Джаннекини). От этой парочки искры летят в разные стороны! Чего стоит момент с обрушившейся стеной дома во время их плотских утех.

Из положительного: невероятные съёмки на греческом острове Санторини! Белые домики с синей крышей, лазурное море и яркое солнце радуют глаз больше, чем бразильский «каменный» Сан-Паулу (основное место действия в этом мегаполисе, а не в Рио). Ну и, конечно, запоминающаяся музыка: греческие мотивы, пронзительная инструменталка и заглавная композиция «Voce e linda» в исполнении Каэтану Велозу.

В Бразилии сериал имел огромный успех. При планке в 45 пунктов, которую должна была взять novela das 8, по итогам показа «Белиссима» заработала почти 48,5 очков. Причём в последние недели новелла брала по 55 пунктов. Зато в повторе, который прошёл на «Глобо» в 2018 году, сериал еле-еле набрал 13,7 пунктов при цели в 15. У нас же медленный и несколько занудный телероман по всем статьям проиграл шедшей перед ней аргентинской комедии «Ты – моя жизнь». Правда, впоследствии «Белиссиму» неоднократно повторяли на мелких российских телеканалах.

Несмотря на все положительные качества сериала, мне, как говорится, не зашло. Количество персонажей зашкаливало, сюжет топтался на месте. 

6 из 10