Если исходить из сухой статистики, то слэшер можно считать сугубо мужским жанром – во всяком случае, фильмов, снятых на этом поприще женщинами, слишком мало. Даже сейчас, когда прекрасный пол вовсю штурмует кинематографические вершины, дамы предпочитают снимать что-нибудь более привлекательное, нежели отрезанные конечности и океаны крови. Но на любое правило есть свое исключение, и Эми Холден Джонс для своего дебюта выбрала именно слэшер. Увы – с дальнейшей карьерой у неё не задалось: в качестве режиссера она поучаствовала всего в трех проектах, получившихся плюс-минус такими же провальными, как и The Slumber Party Massacre, после чего с головой ушла в написание сценариев. К слову, наиболее удачной стала её работа в «Бетховене» – в отличие от забытого эксплуатационного кино восьмидесятых, о приключениях милого пса знают почти все.

Картина, надо признать, не стала трамплином ни для режиссера, ни для оператора, ни для актеров, начиная с милых девушек в главных ролях и заканчивая Джо Джонсоном, который тут вылитый Майкл Сера. Единственная, кому повезло – монтажер Венди Грин Брикмонт; она участвовала в ряде громких проектов и занимается своим делом до сих пор. Монтаж, как и операторская работа, относятся к ряду плюсов «Кровавой вечеринки», или «Резни на девичнике» в другом переводе. Да и в целом фильм вовсе не так плох, как может показаться: это совершенно типичный слэшер, где безумный маньяк с электродрелью убивает всех подряд. Скромный хронометраж, минимум штукатурки на лицах, обнаженные девушки в душевой, девчачья вечеринка с пиццей, заканчивающаяся кровавой трагедией – тут есть всё, чего ожидаешь от таких лент. Разве что юмора катастрофически не хватает, да и тот, что есть, однообразен донельзя. 90% смешных моментов базируется на том, что зритель ждет чего-то ужасного: ночь, трагическая музыка, смутная фигура… и – о, да, это всего лишь парень главной героини решил приколоться. Это даже в первый раз не слишком смешно, а уж в третий и вовсе жалко.

Другой раздражающий момент – нарочито явное представление героинь: вот эта – стервочка, эта – терпила, эта – хорошая, за нее и надо болеть. Но этим грешат практически все низкобюджетные ленты с линейным сюжетом, так что придирка, прямо скажем, натянутая. Если же переходить к плюсам, то это, в первую очередь (или во вторую – после хронометража), плавный переход от вечеринки к резне. По ходу просмотра, несмотря на идиотизм происходящего, как-то втягиваешься в экранное действо, и вот тогда начинают звенеть первые тревожные звоночки; а спроси себя, когда они слились в набат, – так и не вспомнишь с ходу. Картина затягивает, а для слэшера это и есть самое главное. Ясно ведь, что не ради именитого режиссера и актрис с аллеи славы зритель садится за эксплуатационное кино, которое, поди, старше него самого лет на десять-двадцать. Если честно, единственная причина ознакомиться с ним – глубокий интерес к истории жанра exploitation, ну и наличие ничем не занятых семидесяти семи минут.