Я наверное единственный, кто смотрел этот фильм ради атмосферы начала 80-ых, но уж как есть. Слэшеры мне не особо интересны и конкретно этот фильм как слэшер где-то на уровне ниже среднего - хреновый, но сиквел уж точно хуже. Гигантское количество непрекращающихся 'fake scares' (когда делают БУ, но оказывается что это не маньяк), выглядят которые просто по-идиотски. Все до единой актрисы орут сразу же чуть что увидят (хоть что), битвы нелепы и неизобретательны, самого маньяка показывают сразу в начале и объсняют что это сбежавший убийца убивший пять человек, так что без интриги. Да и какая ему интрига, он вообще никакой, слишком дикий (бутафорный псих, слишком уж «выпукло» психующий) и тупой персонаж, последнее противостояние с ним это вообще довольно фэйспалмовое и очень нелепо выглядящее событие.

Но атмосфера времени и музыка вытягивают для меня этот фильм, это некое отстранённое наблюдение за жизнью американской молодёжи тех лет. В данном случае туповатой, но не отмороженной. Блеклой и серой, но не совсем бездушной.

С соответствующей музыкой (примитивной, но хорошей,  хорошо подчёркивающей видеоряд), картинкой и ракурсами. Ради ощутимой атмосферы начала 80-ых и зарисовок из жизни американцев в то время фильм смотреть и стоит.