'Резня на девичнике' вполне удачный и интересный молодёжный слэшер 80-ых. Сюжет фильма прост: некий маньяк начинает убивать парней и девушек. 

Картина понравилась динамикой, скучать зрителю не придётся. В первые же минуты появляется сразу две жертвы, и на протяжение всего фильма резня не утихает, количество трупов стремительно увеличивается. Основным орудием убийства послужила дрель, смотрится она, конечно, не так зловеще, как легендарная бензопила, но тем не менее кровь проливает и ещё как. Кстати о крови, её здесь достаточно много, да и жертвы искалечены весьма жестоко, например разносчик пиццы. 

Игра актёров на уровне, особенно хорошо и убедительно сыграл Майкл Виллелла - исполнитель роли маньяка. Музыка в фильме атмосферная и жуткая, мне понравилась. 

Минусом фильма является сам маньяк. Он прямо-таки какой-то не уязвимый, получив несколько смертельных ран, он продолжает активно нападать на героев. Так же плохо освящена личность Расса Торна, о нём сказано лишь несколько слов. Я считаю, что вполне можно было снять сцену побега убийцы из психиатрической клиники.

Итог: несмотря на все плюсы фильма, ощущается его молодёжность и не напряжённость. Посмотреть определённо стоит, но ждать чего-то похожего на 'Техасскую резню бензопилой' не следует.

Оценка: 6,5 из 10