В этой ленте воплощен вполне стандартный набор стратегем из американской фантастики 50-60- хх. Мы сталкиваемся с бегством в другую реальность, мир снов; моделирование будущего с целью создания единой расы, поиска лекарства от рака, искусственной войны в целях решения проблемы перенаселения; столкновение гуманизма с эгоистичным милитаризмом. Ну а дальше все происходит вполне линейно - пациент, убежденный что может менять реальность в своих снах приходит к психиатру. Затем начинаются сеансы гипноза. А вскоре, мир начинает изменяться. Единственное зерно истины, за которое может зацепиться наш пациент - духовная близость с женщиной-адвокатом (совсем не случайно сделанной создателями ленты - афро-американкой). Таким образом, все сводится к противодействию пациента с его не в меру изобретательным психиатром. И пусть концовка вполне предсказуема, но картина получается интересной. Заметьте, что это достигнуто при самом минимальном бюджете и мрачноватых декорациях. Тут первостепенное значение имеет сюжет, претендующий едва ли не на 'комплексную историю модификации человечества'. Такое всегда привлекает.

Остается лишь унывать, представляя каким раритетным вышел фильм, если бы за его режиссуру взялся какой-нибудь более толковый режиссер. Нужно ли далеко ходить? Взять для примера стилистику 'Вопля' Ежи Сколимовски или любую картину Иштвана Сабо. Даже Занусси, если бы снял такой фильм вместо своей 'Константы' - все вполне бы сошлось куда лучше. Вот у Тарковского получилось же совместить интеллектуальный медленный ритм с фантастическими конструкциями. Уверен, что будь создатель ленты более мастеровит, современная философская притча заиграла бы совсем другими, яркими красками. А так, остается лишь размышлять. Размышлять и осваивать послевкусие от одной сатиричной цитаты: 'невротики строят воздушные замки. а психопаты в них живут'.

5 из 10