Военные, люди странные. Сначала требуют от ученых, чтобы те вывели какой-нибудь опасный вид животного, чтобы можно было использовать его в своих операциях, а потом спешно уничтожают и зверюшку и ученого. И вроде бы не один раз обжигались на этом, а все продолжают экспериментировать. И как вы могли догадаться, наш сегодняшний гость поведает об очередной ошибке ученых и некомпетентности военных. Итак, это – «Гуманоиды из бездны».

Сюжет, по сути, пропагандирует защиту окружающей среды, так как в результате того, что нечестный на руку рыбак выливает в воду отходы, рыба начинает вырастать в размерах и терять свой вкус, а монстр, который каким-то чудом сбежал от военных, получает такую необходимую биологическую добавку. Ну что тут скажешь? Берегите природу люди, или водяной вас всех на дно утащит!

Данный фильм является римейком и одновременно спин-оффом картины с таким же названием, вышедшей в далеких восьмидесятых. И надо сказать в коем то веке римейк не только не стал хуже оригинала, но так же превосходит его по всем параметрам. И не последнюю роль в этом сыграло то обстоятельство, что сценаристы решили взять все известные моменты из оригинала и прикрутить к ним немного логики. Ибо в  оригинальной картине логика хромала на обе ноги, и взрыв катера был обставлен настолько неправдоподобно, насколько это было возможно. А здесь же все просто – сигарета, и бензин разлитый по трюму корабля. Так же сценаристы объяснили как «люди-амфибии» появились на свет божий и почему их здесь так много. И пусть данная теория выглядит глуповатой, но мы ведь смотрим не научно-познавательное кино, а фильм ужасов, так что сие простительно. Что касается спин-оффа, то я не просто так об этом упомянул, так как в данной кинокартине нет-нет, а мелькают кадры из старой ленты. Кто-то мог бы сказать, что создателям попросту нехватило денег, но это не так. Бюджет, пусть и скромный у них все же был. Так что это скорей уж возможность показать, что события картин восьмидесятого и девяносто шестого года развиваются как бы параллельно и это идет картине только в плюс. А минусом же является тот факт, что практически вся картина проходит в кромешной темноте, хоть глаз выколи. Понятное дело, что это сделано, дабы скрыть смехотворные костюмы монстров и мизерный бюджет, но все равно несколько неприятно.

Теперь что касается актерского состава. Как не странно, но в этот раз создатели решили, не ограничится парой дежурных фраз у ключевых персонажей, а решили наделить последних характером. Я не против. Ведь подобное идет фильму лишь на пользу. Так и кто же у нас есть? А у нас есть Уэйд Паркер, который вроде бы должен быть главным героем картины, но на деле является нюней и тряпкой, который даже не в состоянии поставить своего зарвавшегося напарника на место, что уж говорить о своевольной дочурке? Любопытный тип героя, плохо раскрытый правда, но интересный. Однако его, да и всех остальных актеров затмевает нечестный на руку рыбак Билл Тэйлор, который сливает гормональные добавки в воду дабы рыбы стали больше, а следовательно дороже. Так же Билл в отличие от Уэда не лишен харизмы и ораторского искусства, которое он готов демонстрировать всем и каждого. Скользкий тип, да. Что же касается остальных актеров, то они просто играли и ничем особым не запомнились.

Подводя итог, хочется сказать, что это достаточно неплохой хоть и одноразовый ужастик, которому пусть и не хватает звезд с неба, но он вполне способен удержать зрителя у экрана.

6 из 10