Продолжаем наблюдать за развитием карьеры прелестной Джейн Марч. 'Провокатор' - ее четвертая работа с 1991 года, что крайне удивительно, учитывая блистательные образы в 'Любовнике' и 'Цвете ночи'. 

Фильм крайне не популярный, на Кинопоиске его посмотрели лишь 53 человека, поэтому даже средний балл вывести не удалось. Странно, ведь одну из второстепенных ролей играет Кэри-Хироюки Тагава, который знаком и любим русскими зрителями еще с начала 80-х, то есть с эпохи VHS-кассет, на которых были записаны фильмы о различных единоборствах, и в них он непременно играл злодея. 

Картина Джима Донована предлагает нам шпионский боевик/драму, сюжет которой повествует о девушке Мие, агенте Северной Кореи, проникшей в качестве домработницы в семью полковника американских спецслужб, дислоцирующихся в Южной Корее, с целью получить коды доступа к компьютерной программе, содержащей в себе все планы предстоящих мероприятий, направленных против Северокорейского государства. То есть всю интригу фильма раскрывает слоган - Иногда враг ближе, чем ты думаешь. 

При всей моей безумной любви к главной героине, найти положительные стороны в этой картине невероятно сложно. Вот смотрите: сюжет о враге, пробравшемся в дом под чужой маской, избит до невозможности; от последующей взаимной привязанности тоже пахнет не слишком свежо; а трагическое самопожертвование ближе к концу вызывает устойчивый приступ дурноты. 

Да и не узнал бы я о существовании фильма Джима Донована, если бы в нем не снялась в главной роли Джейн Марч. Кстати, роль свою она сыграла абсолютно картонно, поверить ее слезам или душевным терзаниям, у меня не получилось. Однако, этим она сильно не выделялась, поскольку  все персонажи тут как неживые. 

Единственное, что меня удерживает от выставления этому фильму оценки ниже, так это отсутствие нестерпимого желания не досматривать его. То есть явного отторжения он все-таки не вызвал.

Подытоживая, скажу так: не оригинально, не захватывающе, не стоит внимания.

P.s. Таким образом, здорово заявив о себе в самом начале карьеры, Джейн Марч уже с третьей работы в 'Навсегда', а теперь и в 'Провокаторе', на важнейшем перекрестке выбрала неверное направление. Ну а куда приведет выбранная ею дорога, мы с Вами будет наблюдать посредством изучения ее дальнейшей фильмографии. До скорых встреч.

Продолжение следует...

4 из 10