А мне это творение японского аниме не понравилось. Во-первых, банально скучно, сюжет меня не зацепил, так как никакого сюжета там и нет. Действительно это просто кусочек жизни японских школьников и их родителей. Пол фильма я переключала вкладки с фильма, на другие странички. Скучный мульт для тех, кто любит драйв.

А тот, кто влюблён в Японию и смотрит на всё, что связано с ней, глазами в розовых очках, мультик однозначно понравится. Я например его вообще не досмотрела.

Миядзаки хоть и проложил руку к созданию этого фильма, своей гениальностью с режиссером 'Шепота' не поделился. Потому и вышло это аниме, как первый блин - комом.