Я уже давно собиралась посмотреть это аниме, и вот, наконец, настал тот день, когда я смогла осуществить свое желание.

У Есифуми Кондо  получилась милая и довольно-таки романтическая сказка о двух юных сердцах, увлеченных чтением и друг другом.

Сидзуко  - обычная японская школьница, которая пока слишком юна, чтобы по-настоящему думать о мальчиках, к тому же, она настоящий книжный червь. Сейдзи  - необычайно начитанный и чрезвычайно целеустремленный молодой человек, нелишенный редкостного таланта - у паренька золотые руки. Эти двое проходят каждый день мимо друг друга в школе, но однажды их соединит книга!

Рисовка  мультфильма очень четкая, красочная и добрая. Здесь почти нет холодных и пасмурных тонов. Вся сказка пронизана исключительной добротой красок. 

Особо порадовала музыка! Саундтрек подобран превосходно. Музыка с первых секунд настраивает на позитивный лад. 

Не верится, что аниме длится почти 2 часа! Я совершенно забыла о времени за его просмотром.

Единственное, что насторожило, так это образ родителей Сидзуко. Какие-то они нелюбящие, совершенно не обращают внимания на родного ребенка.

- А почему Сидзуко не ест? - спрашивает папа.
- Она сказала, что не хочет,  - отвечает мама, с аппетитом уплетая ужин.

На мой взгляд, более чем странное поведение!

Если же говорить в целом, то 'Шепот сердца' - прекрасная сказка для юных сердец, которые впервые начинают биться в унисон друг с другом.