Очень трогательный и умиротворяющий японский мультфильм. Как и многие полнометражные аниме он очень не похож на западные рисованные полнометражки. Здесь повествование спокойно, размеренно и естественно. Первую половину мультфильма даже не задумываешься, о чем, собственно, речь, просто наслаждаешься тем изяществом, с которым прописано все, начиная с пейзажей и заканчивая бытовыми мелочами.

Главная мысль о том, как важно не сдаваться на пути к самому себе и своему призванию, подается мягко, а не бросается в глаза зрителю, как нередко бывает в мультфильмах. Не наступает озарения, не взрывается мысль 'Да, вот оно! ', просто после просмотра кажется, что ты все это знал очень давно, просто успел подзабыть среди жизненных невзгод.

Этот мультик, наверное, нужно смотреть тихими сонными вечерами, находясь в гармонии с собой и миром. Или хотя бы находясь на пути к ней, а 'Шепот Сердца ' поможет ее обрести.