Аналогов у фильма, думаю, что нет. По крайней мере, я их не видел.

Нет здесь сюжета в привычном смысле: перед нами просто кусочек жизни школьников и всех, кто их окружает, со всеми событиями - и важными, способными повлиять на всю дальнейшую жизнь, и маленькими, как встреча с пушистым котом, перебегающим улицу; и среди них нет лишних, все они сплетены в единую, легкую ткань жизни, и наполнены яркими, сочными красками тенистых аллей, высокого неба, яркого солнца, и такого неурбанистичного, романтического городка, со своими тайнами, особыми местами, сказками, капелька которых нет-нет да и просочится в простую, обычную жизнь городка, наполняя золотистый вкус его солнечных улочек терпкостью и чуть пряным запахом; и добрыми, мудрыми людьми, ищущими спокойно, не суетясь, свой жизненный путь.

Это фильм-медитация, его можно и нужно смотреть просто ради того, чтобы смотреть, и погружаться в эту необыкновенную атмосферу - но смотреть нужно в особом настроении, возможно, даже обладая особым, созерцательным мировоззрением... или просто потому, что вдруг заскучаешь по миру, где часами любуются прекрасно выполненной статуэткой кота в смокинге, где с замиранием сердца слушают историю его судьбы, удивительным образом сплетшейся с судьбой человека, и где целью жизни может стать стремление быть хорошим скрипичным мастером, а не заработок возможно большего числа денег...

Далеко не обычная и очень приятная лента.