Нет, я вовсе не являюсь его фанаткой. Во всяком случае, я пытаюсь себя в этом убедить. Только почему-то когда вижу Костаса Мэндилора, на лице сразу появляется туповатая улыбка. Я понимаю, у всех разные вкусы, но, честное слово, не могу взять в толк, как он может кому-то не нравиться.

Но восхвалять актёра, вместо того, чтобы писать рецензию на фильм, всё равно что с доброй волей подписаться под тем, чтобы твою рецензию не опубликовали. Поэтому ближе к делу.  

Сюжет, конечно, стар, как мир. Я не говорю, что в киноиндустрии полным-полно фильмов, рассказывающих о двух кондитерах, решивших сплотиться для общего дела. Но сколько же раз уже использовался этот сценарий: главная героиня неплохо обеспечена, немного высокомерна и даже придирчива, у неё есть мужчина, который любит её до невозможности, да и она думает, что любит его; главный герой - мечта всех девушек, влюблённый в свою работу, но, к великому недовольству своей мамы, мало уделяющий времени делам сердечным... Их первая встреча заканчивается ни чем иным, как ссорой. Однако почти сразу после этого они понимают, что буквально созданы друг для друга, хотя и отказываются признаться в этом даже самим себе. Но даже после этого сюжет не меняется! Попытки скрыть свои чувства за маской равнодушия и фразой: 'Только десерты!' уступают место концовке, характерной для романтических комедий. Ну и всё, пожалуй. Похоже на сказку, не правда ли? Несколько неправдоподобная ситуация, спонтанность в отношениях, вечная борьба добра и зла... Только это взрослая сказка, потому что страсти там кипят далеко не детские!

Игра актёров меня не расстроила, но и не обрадовала. Игра как игра, особого актёрского мастерства я не заметила, никто не переигрывал, не фальшивил. 

Теперь об оценке. Сразу хочу предупредить: я старалась быть объективной. И я понимаю, что это самый обыкновенный фильм, без особо яркого сюжета и впечатляющей игры актёров. И потому заслуживает он не выше пяти баллов, но... Как же можно забыть взгляд Марко Поло? Как вообще его можно забыть? И как, глядя на него, скажите на милость, можно быть объективной? Тут уж никак не списать его со счетов, поэтому и оценка соответствующая:

8 из 10

P.S. Повторюсь, фильм - одни из самых средних и простеньких. И если бы не главный герой, не дотянуть ему до восьми баллов в моём рейтинге. Но ведь оценка - это субъективное мнение оценивающего, которое может складываться из чего угодно. Интереснее оценивать сюжет и игру актёров, а не их внешность, но личная глубокая симпатия ставит на всём этом крест и заставляет искать плюсы в том, где их немного и где их вообще не следует искать.