Негаснущая звезда 1940-х Бетт Дэвис безусловно супер-актриса и оставалась ею до самого конца. В 1950 - 1970-х многие звезды Золотого Голливуда перешли на ТВ, которое в Америке тех лет было весьма разнообразным, качественным и развивалось очень бурно. Бетт не привыкла к простоям и отказываться от приглашений не cобиралась, тем более что её ангажировали в популярный телецикл ABC Movie of the Week в рамках которого вышли такие ставшие культовыми теле-ужастики как «Не бойся темноты» 1973, «Что-то зловещее» 1971, «Комната смертников» 1973, «Смерть в холодную ночь» 1973 и др.

Итак перед нами история студенточки Пегги получившей подработку помощницы по дому в загородном особняке. Оплата скромная, но Пегги в восторге, так как хозяин дома - скульптор, поклонницей которого она давно является. Ещё в доме живет мама скульптора - престарелая дама-алкоголичка и кажется ещё кто-то...

Сценарий этого тв-фильма написал Джимми Сангстер штатный сценарист легендарной британской студии Хаммер, во многом сюжет повторяет его же 'Крещендо' 1970 года, но работая для американцев он подключил и их хоррор-классику, немного от 'Психо', немного от 'Ведра крови'. И хотя что к чему понятно с самого начала, но смотрится «Scream, Pretty Peggy» бодренько.

Актёров всего трое; Мама - Бетт Дэвис, как всегда на высоте, в меру эксцентрична с фирменным каркающим голосом, актриса ещё очень неплохо выглядит в красивых пеньюарах, в светлом парике и с красными губами она похожа на состарившуюся фарфоровую куклу. Играет Бетт замечательно, в своём стиле, сопереживаешь её героине.

Студентка Пегги - Сиан Барбара Аллен не такая уж и pretty; бровастая, глазастая, зубастая с надвинутыми на лобик русыми волосами. Её Пегги весьма активная и наглая особа, везде влезет, все увидит, услышит, обо всем скажет. Обычно героини мистери робкие, чувствительные барышни, а тут такая темуровка! Однако в исполнении популярной в 70-х старлетки Сиан Барбары Аллен Пегги всё равно получилась симпатичная.

Скульптор Джеффри - Тед Бесселл, полноватый, чуть косящий шатен в скиновских, клетчатых рубашках скорее похож на видавшего виды битника, чем на декадентского творца причудливых статуй, это несоответствие создаёт в 'шокирующей' концовке комический эффект.

Ещё один персонаж - Дом странной семейки (снимали в поместье Noah Dietrich в Калифорнии на Голливудских холмах) старинный со множеством башенок и красивых витых решёток на всех окнах и дверях, этот же дом можно видеть в хоррор-телефильме 'Записи Норлисса', кстати его создатели тоже поселили в нем чокнутого скульптора.

Снят «Scream, Pretty Peggy» качественно, но скучновато, имеется приятный саундтрек, особых кровавостей нет, кроме пугающих красных статуй, словно облитых кровью.

Итог: Scream Pretty Peggy забавный хоррор-кусочек от американского телевидения отвязных 1970-х, больше смешной чем страшный. Поклонникам Бетт Дэвис рекомендую как образчик её позднего творчества.