Даже для 70-х годов фильм откровенно слабый, а для года создания 1982 - он просто никакой! Удивляет то, что снимали его далеко не новички. И у Чарльза Крайтона, и у Питера Медака уже имелся опыт в постановке фантастических лент, в том числе и совместный проект - достаточно неплохой сериал 'Космос:1999'. Как они спустя почти 10 лет сняли  'Cosmic Princess' - тайна за семью печатями! 

В 'Принцессе' недоумение вызывает всё: и сюжет, и персонажи, и костюмы, потому что всё это вместе трудно назвать фильмом - слишком разнороден он по составу. Начало, если и не блещет оригинальностью, то особого отторжения не вызывает, чего не скажешь о событиях на 'ПСИХОванной' планете - вот уж где галиматья! Совершенно нелепый тиран и его дочка-принцесса. (Вообще-то принцесса - это жена или дочь принца, а кто, интересно, сделал принцем единственного здравомыслящего мужчину?!) 

Чехарда с пси-планетой заканчивается обилием карикатурных взрывов, и вторая часть 'саги' продолжается уже на борту звездолёта. А вот здесь забавная чепуха первой половины превращается в чепуху несносную, которую никакими силами не могут скрасить даже такие актёры, как Мартин Ландау и Барбара Бэйн...