Роджер Корман известен своими пародиями на шедевры мирового кино. Здесь по большей мере фильм похож на известную кинокартину Джона Карпетнера 'Нечто'. 

Авторы фильма показывают недалекое будущее, а именно 2020 год. Земных ресурсов на планете почти не осталось, почти вся поверхность планеты покрыта водой. Человечество ищет способы существования под водой. Нам показывают что-то вроде подводной лодки на которой находится команда исследователей. И вот команда получает сигнал SOS от русской подводной лодки, по прибытию на место они видят, что почти весь экипаж лодки мертв, а выжившие находятся в тяжелом состоянии. Выживших они забирают с собой. 

Но вот тут то и начинаются проблемы. Эти выжившие оказывается были заражены чужеродным организмом, который соответственно вырывается наружу и начинает убивать всех подряд. 

Сюжет очень банален. Как и в фильме 'Нечто', организм находится внутри человека. Как и в фильме, экипаж начинает подозревать друг друга. С самого начала фильма уже понятно, кто останется в живых. Монстр же похож на червяка с фильма 'Дрожь земли', только в миниатюре. 

Хочу выделить Родди Макдауэлла, который отлично сыграл своего персонажа. Еще можно выделить малоизвестного Роджера Халстона, его персонаж очень позитивный и хорошо мне запомнился. Остальные актеры сыграли на троечку и особо ничем мне не запомнились. Капитан экипажа Алекс Хайд Уайт весь фильм какой-то унылый и неинтересный. 

6 из 10