Что  получится,  если  взять  классический  сюжет  картины  'Нечто'  Джона  Карпентера,  соединить  его  с  еще  более  классическим  'Чужим'  Ридли  Скотта,  добавить  все  мыслимые  и  немыслимые  штампы  из  всех,  когда-либо  существовавших  ужастиков  про  чудовищ,  потом  упростить  все  это  примерно  до  уровня  старшей  группы  детского  сада,  пригласить  группу  бесталанных  выпускников  третьеразрядного  актерского  училища  и  начать  снимать  с  бюджетом,  вполне  сопоставимым  с  бюджетом  новогоднего  утренника  все  в  том  же  детском  саду?  Правильно,  получится  очередной  шедевр  от  Роджера  Кормана  и  компании  с  интригующим  названием  'Чужой  внутри'  (так  же  известен  под  другим,  ничуть  не  менее  завораживающим  -  'Неизвестный  организм'/'Unknown  Origin')

'...они  что-то  здесь  нашли...'  

Итак,  вместо  арктической  станции  -  некая  глубоководная  шахта,  на  которой  добывается  непонятно  что,  вместо  норвежцев  -  русские,  а  вместо  снежной  бури  -  сильный  шторм  на  поверхности,  разумеется,  не  дающий  возможности  вовремя  прислать  помощь.  Все  же  остальное  буквально  до  степени  смешения  совпадает  либо  с  'Нечто',  либо  с  'Чужим',  то  есть,  вообще,  нет  ни  одной  детали,   ни  одного  нюанса  и  сюжетного  поворота  привносящего  хоть  что-то  новое  и  оригинальное.  Даже  сам  загадочный  инопланетный  организм,  миллионы  лет  пролежавший  на  дне  океана,  поразительным  образом  походит  на  маленького  ксеноморфа  из  'Чужого',  на  той  стадии  развития,  когда  он  только  покидает  тело  носителя.  Правда,  к  чести  создателей  фильма,  надо  отметить,  что  они  и  не  думают  претендовать  на  оригинальность,  и  постоянно  отмечают  абсолютною  вторичность  своего  творения  -  апофеозом  этого  служит  сцена,  когда  один  из  зараженных  членов  экипажа  вводит  в  компьютер  секретный  код  и  код  этот  -  NOSTROMO!!!

Одним  словом,  фильм  смогут  оценить  лишь  те,  кого  привлекает  сам  дух  и  атмосфера  дешевых  трешевых  ужастиков  в  духе  Кормана  и  последователей,  кого  не  пугают  резиновые  спецэффекты  и  убогое  действие,  происходящее  в  трех  небольших  павильонах.  Но,  если  Вас  все  это  не  раздражает,  мало  того,  не  надоедают  классические  штампы,  когда  герои  трясясь  от  ужаса  блуждают  по  темным  переходам  в  поисках  некоего  ужасного  инопланетного  существа,  то  хотя  бы  просто  ознакомится  с  этой  картиной  точно  стоит!

3  из  10