Есть такая категория фильмов - 'женское кино', и примечательны такие фильмы именно тем, что мужчины при их просмотре рискуют умереть от скуки. 'Любовь приходит тихо' как раз подходит под приведенное выше описание.

Сюжет прост, но все же не столь часто обыгрываемый в кино. Есть несчастная вдова на сносях, есть бравый вдовец, в одиночестве растящий дочь. Почему бы им не объединиться в одну семью хотя бы до весны? А уж, что принесет с собой эта весна, покажет только время.

Я не очень люблю К. Хайгл. Как-то не лежит к ней душа, но в данном фильме она была как рыба в воде. Очень естественно и живо. Также из актеров невозможно не отметить еще совсем маленькую в то время Скай МакКоул Бартусяк. Вредная, но в то же время такая милая и славная девчонка!

'Любовь не всегда похожа на фейерверк'.

Согласна. Но все-таки даже этой тихой, домашней любви актеры передать не смогли. А может быть, по задумке М. Лэндона мл., и не должны были, ведь само по себе кино достаточно пуританское. 

Хоть кино и не впечатлило так, как хотелось бы, все же попробую посмотреть вторую часть, ведь хронометраж у фильмов данной серии совсем не большой.