Фильм рекомендовать могу лишь девочкам-подросткам, но как показывает опыт, и некоторые дамы в почтенном возрасте могут его смотреть с удовольствием 

Для меня же этот фильм стойко ассоциируется с дешевеньким бульварным романом, что продают россыпью на каждом углу, и на обложках которых Он и Она в жарких объятиях. В общем чисто подростковое представление о любви.

Фильм состоит из 'страшной тайны', девицы преследующей всего однажды встреченного незнакомца, злых злодеев и шаблонным построением сюжета, так что легко угадать что последует далее и чем сердце успокоится. Однако порой нелегко угадать - герои умудряются вытворять непредсказуемые глупости, словно в мексиканских сериалах 90-х, остается только принять увиденное. 

В начале фильма незнакомец сказал что-то вроде 'не надо за мной ходить дорогая, мы никогда не увидимся', но это только придает ускорения девице и она прилипает к мужчине своей мечты как пластырь. А мужчина мечты ведет себя несколько по-женски, то отталкивая 'любимую', то выказывая ей свою страстную внезапно вспыхнувшую любоффь. 

Многие штампы этого романа будто утащены из разных женских романов (в том числе и из 'Джейн Эйр'), отчего создается ощущение фанфика.

Кстати, в начале фильма светанулся Хью Грант, участие которого очень напомнило мне сцену из советской 'Летучей мыши', когда персонаж Весника по приказу жены подводит богатого жениха к дочке, заманив того пикантным анекдотом, и сделав свое дело, быстренько сбегает, облегченно вздохнув, с чувством выполненного помимо воли долга.

6 из 10