Это фильм-биография, его задача не восхищать а повествовать. Создатели с поставленной задачей справились в плане подбора актеров и акцента на наиболее неконструктивных вещах, творившихся в британской армии до 2000 года. 

На самом деле, создалось ощущение что единственно приоритетной функцией офицеров была зачистка в рядах собственных солдат на предмет постельного белья последних.  Это в высшей степени возмущает и подрывает авторитет статуса британцев как 'высокомаралистичного' народа. 

Хочется сказать спасибо Хелен Бексендейл, она с полным достоинством и правом на уважение отстаивала гордость англосаксов, тех самых, у которых на первом месте мораль, достоинство, интеллект, а не низость и маразм.

7 из 10