Это самая обыкновенная молодежная комедия на любителя, напоминающая такие фильмы, как  'Американский пирог' и 'Король вечеринок'.

Сюжет незамысловат : в обычной американской школе ученики разделились на два фронта : девственники и не девственники. Но предводительница девственников Кэрэлайн основала что-то вроде 'партии воздержавшихся от секса' и постепенно переманила всех учеников школы в свою 'партию'. Всех, кроме девочки по имени Анджела... Теперь Анджеле предстоит выбрать: быть, как все или быть самой собой.

Фильм однозначно на любителя. В 'Американском пироге' и то больше смысла, чем здесь. И очень неприятно осознавать, что такая прекрасная актриса, как Лиззи Каплан начинала свою карьеру с таких фильмов. 

5 из 10