Сел смотреть фильм. Вдруг крупно передо мной вылезает логотип компании York - я чуть не испугался. О таком предупреждать надо, тем более в самом начале. Второй скример ловишь уже через несколько секунд - мало того, что фильм сделан компанией York, так еще и совместно с The Asylum! Фух, ребят, вот это уже действительно ядерное смешивание, продукт на выходе может получиться радиоактивным. Но в любом случае, сколько я уже отзывов написал на фильмы этих компаний по отдельности, так давайте же посмотрим, чем они занимались вместе в далеком 2002 году! 

Итак, перед нами хоррор Эммануэля Итье 'Пугало'. Нас встречает заглавная тема загадочной музыки с титрами аж на 4 минуты (привет 'Повелителю кукол'), картинка 4:3 и ужасно выполненная операторская работа. Что ж, не привыкать, по крайней мере в 2002 York снимали лучше, чем я у них потом смотрел фильмы 2005-2006 годов, которые были сняты на ручную вхс-камеру. 

Сюжет, который, между прочим, написали аж 4 сценариста, содержит в себе такие хитрые ходы, как история в истории. Сидят, значит, трое ребят. Им хорошо, они покуривают и рассказывают друг другу страшные байки. Настало время рассказывать последнюю, вот ее-то экранизацию мы и будем смотреть. 

Знакомьтесь: Лестер. Тотальный неудачник. Школьник-ботаник, на вид ему минимум 35. Его мать интересуется халтурной выпивкой и бухими мужиками и живет в раздолбанном трейлере на окраине города. На вид она лет на 5 старше сына. Над Лестером издеваются вообще все: одноклассники (выглядят лет на 5 младше его), босс на работе, даже учительница - и та обращается с ним по-скотски. Лестер выражает свою боль в рисовании, но новый мужик его мамы топчет рисунки со словами 'Ты же парень, монстров бы каких-нибудь рисовал'. Он пытается позвать девушку на выпускной, на что она ему говорит: 'Это что, шутка?'. Он извиняется перед учительницей за поведение, а она ему: 'Отвали от меня хоть сейчас'. Однажды его защищает одна девушка из его школы, но уже в следующую ночь он видит, как она целуется с тем, кто его гнобит.

Да, все слишком уж гипертрофировано, но у особо чувствительных натур может проснуться некая жалость к этому персонажу. Хотя по сути первые полчаса идет какой-то фарс: все хотят загнобить бедного Лестера. Как будто соревнование какое-то - кто круче. В правдоподобность этого ни капли не веришь, поскольку все персонажи невероятно карикатурны и комичны. Если товарищ Итье хотел снять хоррор - я ему не верю, это черная комедия. Местами даже очень смешная. Но это еще цветочки по сравнению с тем, что нас ждет дальше...

В один момент происходит крайне неправдоподобное событие (откуда рядом с бухим мужиком резко появилась петля? прокатила бы в жизни его идея? сомневаюсь) и на свет появляется Пугало. Пугало настроено решительно: надо отомстить всем, кто измывался над бедным Лестером. Тут-то и начинается веселье. 

Итак, Пугало тут же начинает вести себя как ЖКВД и Тони Джа в одном флаконе. Выделывая невероятного вида сальтухи, оно подбирается к жертвам, чтобы отмочить пару шуточек прежде чем убить. Да что там - Пугало крутит вертухи! Пугало догоняет уезжающую машину обратными (!) сальтухами (!!). Вот это крутой маньяк, где вы еще такое увидите? 

Из минусов хочется отметить довольно хреновый монтаж - то есть сцены просто склеены и идут друг за другом, хотя чего я хотел от такого фильма? Здесь же пугало вертушки крутит и сальто делает! Фильм явно из категории 'все так плохо, что это прекрасно'. А финал? Кому режиссер посвящает этот фильм? Ардженто, серьезно? Потом еще приплетает Хупера, еще каких-то культовых хоррор-режиссеров (не помню уже), Бессона... Издевательство высшей степени. 

Подвожу итог: пугало тут крутит вертухи и догоняет машину задними сальто. Это все, что нужно знать о фильме. Если такое привлекает - смотрите. Фильм не позволяет подохнуть со скуки, тут действия побольше, чем тупых диалогов. Если нужен хороший фильм ужасов - то это точно не к 'Пугалу'.

Спасибо за внимание.

6,5 из 10