Да, я очень люблю первую Ночь демонов - ту атмосферу страха и безысходности, что нагнеталась в течении всего фильма и закончилась известным всем С праздником Хеловин тебя, дорогой. Нравится мне и вторая часть - хотя она и уступает первой, но на мой взгляд ненамного. И вот удосужилась посмотреть третью, заключительную часть трилогии.

К слову сказать, довелось увидеть и римейк - ну что ж, Ночь демонов 3 - иначе названную Адский дом - гораздо правильнее было бы сравнить именно с римейком, а не с дилогией - да, именно что дилогией, поскольку эта часть отстоит от неё так же далеко, как и римейк.

Только кочующая из фильма в фильм Анджела в исполнении Амалии Кинкейд связывает хоть чем-то то чудо, что прикинулось продолжением. Если во второй части было множество отсылок к первой - начиная от воспоминаний и заканчивая Мелиссой, то в третьей лишь пара брошенных фраз об убийстве молодёжи на Хеловин - вторую же часть попросту вычеркнули, не упоминая о ней ни единым словом.

Наверное действительно стоило бы об Адском доме судить как о самостоятельном фильме - но не получается. Назвался груздем - полезай в кузов. Итак, по порядку.

Главные герои - всё та же разнузданная молодёжь, но - слишком шаблонные, совершенно не запоминающиеся, полностью вылетающие из головы, как только действие переключалось на других. Даже имена их почти сразу же забывались - в то время как в дилогии запоминался каждый из действующих лиц. Ну разве что Винс запомнился чуть лучше других - но это и понятно почему.

Грим - настоящая халтура. В 97 году использовать резиновые маски? Тогда как на 9 лет раньше о таком даже и не думали. Разве что над демоническим образом Анджелы поработали чуть лучше - но оно и понятно, вряд ли бы Кинкейд согласилась играть свою роль в маске.

Сценарий - если бы в жанрах написали - пародия - и добавили бы чуток побольше юмора, его можно было бы считать удачным, но - тоже провал. Чего только стоит сцена с уговариванием девушки и обещанием отпустить её товарищей - прежняя Анджела пообещала бы, но выполнять даже не подумала. 

Единственное, что удержало у экрана - это как во многих других третьесортных ужастиках - кто же в итоге выживет, а перемотать не позволил интерес - каким образом умрут другие. Умирали они совершенно неинтересно и даже как-то не совсем правильно в демонов обращались, благо хронометраж картины позволил закончится всему достаточно быстро.

Правда есть у фильма и плюсы - понравилась мне музыка на титрах, да и начальные титры были сделаны в стиле первой части - хотя та рисованная анимация всё же впечатляла больше. Ну и сама Кинкейд не халтурила, а позволила развернуться своему персонажу ровно настолько, насколько было возможно в рамках убогого сценария

Только за музыку, начальные титры, уважение к Амалии и перевод Визгунова - самая удавшаяся у него часть

5 из 10