Кино не то, чтобы плохое или тем более – отвратительное. Нет, оно просто невыразительное и проходное по своему смыслу, а ведь это завершающая часть трилогии, посему создателям стоило шагнуть в нечто новое, выявить иную неожиданную стезю, нежели сюжетно топтаться на месте.

Безусловно, не удался прописанный сценарный ход; он основывается на неотступном дежа вю из ранних эпизодов, но в гораздо слабом варианте. Судите сами, если в первой паре частей зритель мог дожидаться буйства хоррора у финала в начальных беззаботных шутках и приколах молодёжной тематики, то ныне всё сразу окунается в депрессивную проблематику криминальной завязки. Да и ожидать жуть ничуть не меньше – тоже ближе к рубежу часового хронометража. Выходит, надлежит запастись недюжинным терпением, а провисания скрашивать шутками-прибаутками режиссёр не станет. Уже минус.

Ещё неминуемая всегда выгодная опора всей истории «Ночь демонов» это грим. Однозначно это помогало маскировать острые углы, но в триквеле заметен спад буйства насыщенных идей по перевоплощению героев картины в демонические сосредоточия. Конечно, некие образы удались и оригинальны, особенно запомнилась сексапильная дикая Кошечка, но вот иные просто визуальная халтура, наподобие демона-полицейского у коего только красная лепёшка на лбу в виде раны, или блондинка, чьи волосы взъерошили и надели на кисть змеиную голову, и другие быстрые экономные «находки». Это уродует картинку своей дешевизной, впрочем, усугубляет подобное и всего единственное уничтожение демона во всём гротеске распада анатомии, ведь после сиквела «богатого» на технические находки завершающая часть меркнет чрезмерно.

Опять-таки возвращаясь к указанному в начале выражению «топтаться на месте», упомяну, что логической интриги действий героев не сыскать, все их телодвижения напоминают общую игру в прятки, где только героиня покинет проклятый дом и вроде бы она спаслась и в безопасности, тут же она вспоминает, что позади осталась её подруга и нужно возвращаться. Сразу начинают терзать смутные сомнения – а не импровизация ли это, дабы дотянуть до окончания хронометража?

Возможно, есть ещё что-то в недочётах картины, но, думаю, не столь существенное, как скажем, финал явно и откровенно притянутый за уши ради размытой двойственности. Теперь надлежит рассказать об удачах.

Снова выгодна обстановка мистического тёмного просторного здания – бывшего похоронного бюро. В его коридорах легко заблудиться и ужас непредсказуем в своём нападении.

Так же, понравилась лёгкая поучительная основа, что ребята, не ведая истинной картины последствий от их бездумной перестрелки с полицейскими, сами себя накручивали, когда проще было бы сразу же сдаться, а не усугублять положение. Это наглядно и незатейливо учит, должно быть, помогая юным зрителям рассматривать экранную «крутизну» под другим углом, в плане, что порой всё идёт не так, как тебе представляется. Конечно, понравились целесообразные персонажи, кои противостояли агрессивному и безумному приятелю-лидеру. Интересен и взрослый персонаж рассудительного детектива, которому остались считанные часы перед выходом на пенсию.

Потом порадовала коя-какая отсылка к самой первой части с её мультяшным началом, только здесь использована компьютерная графика, дабы показать, как тёмные души пробуждаются в канун Хэллоуина и слетаются в проклятый дом. Ну и конечно снова веселит набор исполнителей ролей во всех местах полностью взрослых, играющих школьников! Вот эту визитную карточку, видимо, не отнять ничем у разных создателей трилогии.

В остальном и в итоге кино сливается с собратьями по экранному цеху тех времён, с подобными недорогими и незамысловатыми молодёжными ужастиками с одной или двумя визуально яркими сценами на фоне общей «серости» и нелогичной беготни по коридорам и комнатам, чтобы натыкаться на врагов и снова продолжать скитания вплоть до финальных титров. Нового в истории о демоническом выходе из недр ада его служителей ничего нет, вторичные задатки получились даже мягче и приземлённый, актёрский состав не изобилует игрой, но она и не особенно нужна по сценарию. Одним словом, «Ночь демонов 3» - невыразительный фильм ужасов, ориентированный на тинэйджерскую аудиторию, однако имеющий в себе «развлечение», если Вам по душе незамысловатые перипетии в банальной – но проверенной временем – фабуле: группа молодых ребят с непростыми отношениями меж друг другом прибывает в некое зловещее место, где их ждёт затаённое Зло.

5 из 10