Мультфильм 'Рождественская история мистера Магу', снятый на основе повести Чарльза Диккенса «Рождественская песнь» (A Christmas Carol, 1841), предлагает новый взгляд на классическое произведение. Действие происходит на сцене, а за постановкой наблюдают зрители. Главную роль (того самого Скруджа) исполняет Мистер Магу, популярный мульт-персонаж. Мультфильмы о нём выходят и по сей день, в 90-х вышел фильм, где его сыграл Лесли Нильсен, а в 2002-м он попал в список '50 лучших персонажей мультфильмов всех времён'.

Первое, что привлекло внимание - это анимация. Безумно приятно смотреть на такие работы. Если не знаешь заранее в какое время вышел мультфильм, с лёгкостью догадаешься. Можно придраться конкретно к тому, как изображены персонажи, но этого делать совсем не хочется. Сюжет, разумеется, повторяется, даже название говорит об этом. Мы знаем, что нас ждёт. Казалось бы, какие могут быть претензии? Но они есть. Всё сводится к банальному повтору с миниальными дополнениями. Существует множество экранизаций данной повести, снятых до того как вышел этот спэшл и после. Каждая из них имеет либо свой взгляд, либо некий бонус. Здесь есть и то, и другое. Но слишком мало для того, чтобы выпуск подобной экранизации имел смысл. Юмор, который вроде как и имеет место быть, и должен сделать просмотр более увлекательным, почему-то не работает. Ещё одной проблемой видится растянутость эпизода - 53 минуты. Можно было бы обойтись без песен или нет - вопрос спорный. Сама по себе музыка ни чуть не плоха, но так ли она необходима в таком количестве? 

Т. е. лучше (по моему) лишний раз пересмотреть 'Скрудж' / 'Рождественский гимн' (Scrooge, 1951), где роль Скруджа исполнил неповторимый Аластер Сим - лучший исполнитель этой роли. Или хотя бы 'Духи Рождества' с Патриком Стюартом если вы предпочитаете экранизации поновее. Да и 'Рождественская история' Роберта Земекиса с Джимом Керри, хоть и мультфильм, воспринимается не иначе как кино. Если сравнивать со спец. эпизодами (что более уместно), то вспоминаются 'Рождественская история Микки' (Mickey's Christmas Carol, 1983), 'Рождественские песнопения Черной Гадюки' (Blackadder's Christmas Carol, 1988) и одна из частей праздничной программы 'Бивис и Батхед делают рождество' (Beavis and Butt-Head Do Christmas, 1995). Все они повторяются сюжетно, но предлагают свой особый взгляд и с уважением относятся к оригиналу. Благодаря этому их смотришь с удовольствием, а к некоторым из них возвращаешься снова. Понятно, что почти все эти версии вышли после данного мультфильма, но даже тогда было с че сравнивать.

Вышедшая под конец 1962-го года, возможно, 'Рождественская история мистера Магу' и выглядела достойно, но сегодня это не более, чем очередная экранизация повести Чарльза Диккенса. Мультфильм неплох, но его есть с чем сравнивать и за что ругать. Этот немного затянутый эпизод не так то просто найти, потому о просмотре не жалею, но и рекомендовать никому не стану.

5 из 10