Не самая известная пьеса Шекспира удостоилась совсем уже глухо неизвестной у нас английской телеверсии. Фактически это телеспектакль в его классическом виде. Интерьеры весьма условны и минималистичны, операторская работа именно что очевидна, монтаж обыкновенный и неспешный. Прямо скажем, не эксперимент. Но в данном случае эксперимент и не требовался. Как принято говорить в таких случаях, 'авторы филмьа любовно перенесли текст оригинала на экран, сохранив его красоты и тонкости словесной игры'. И это без всякой иронии верное утверждение. 

Аутентичный текст Шекспира просто фонтанирует словесной игрой. И это не просто утонченное барочное салонное перекидывание остротами, как снежками. Это плотный металитературный контекст: в пьесе много пародий и стилизаций, так и хочется поверить, что автор этого и не только этого сочинения не Шекспир, а какой-то филологически подкованный дворянин, очень уж все это точно и книжно. И важно, что актеры понимают, что играют. Они тоже, в основном, неизвестны, за исключением разве что Дэвида Уорнера, и это хорошо, потому что мы не следим, как 'звезды' вымучивают шекспировский текст, а просто хорошие актеры исполняют его с удовольствием и 'огоньком'. И правда, данная телеверсия не страдает академической занудностью, что часто встречается в жанре телеспектакля.

Но можно попенять режиссеру за слабость мизансценирования. Например, в одной из самых известных сцен, сцене 'четверного' подслушивания, актеры расставлены так, что при всем желании невозможно поверить, что они не видят друг друга. Подобные минусы несколько портят впечатление от просмотра, хотя оно все равно остается весьма позитивным.