Мне фильм понравился. Конечно он совсем не супер, но некоторые комедийные моменты присутствовали. Очень насмешило, как изображали сильно мотивированных продавцов ножей, одним из которых работал главный герой.

Ему эта работа вообще не нравилась, но так как родители потратили все деньги, которые сберегали на образование сыну, на операцию их любимому пуделю, главному герою Джэйку пришлось заниматься, чем придётся, чтоб накопить себе на образование.

Скорее всего обычному зрителю этот фильм не понравится, но мне ситуация конфликта с родителями и поиска работы знакома не понаслышке и поэтому я понял ту суть, которую хотел передать режиссёр фильма.

6-7 из 10