Чарльз Фостер Кейн (Орсон Уэллс) – газетный магнат с раздутым эго (калька с Уильяма Рэндольфа Хёрста и иже ему подобных) умирает произнеся напоследок только два слова «розовый бутон». На протяжении почти двух – не самых, прямо скажем, длинных – часов экранного времени мы более-менее узнаем, что же за человек был Кейн, и что значит смысл фразы «розовый бутон».

Главную, наверное, картину Орсона Уэллса пафосно принято считать «лучшим фильмом всех времён и народов». Лучшим не лучшим, но определённо в «Кейне» до сих пор что-то есть. И хотя драматический стержень, на мой взгляд, в этой ленте так себе, но в плане изобретения нового киноязыка и визуального ряда произведение Уэллса просто супер. Поиск камерой интересных ракурсов, фокусов и внутрикадровый монтаж потрясают. Ведь, правда, именно такой и должна быть изображена на плёнке история газетного магната: новостной сенсацией, а не констатацией сухого факта.