Французский кинокритик Жак Лурсель, крайне предвзятый, но очень «вкусно» писавший о кино при каждом удобном случае упоминал, что

— главным талантом Орсона Уэллса было умение убедить окружающих в собственной гениальности

— стиль большинства его фильмов — барокко. Режиссёр выставляет на показ всю доступную роскошь: длинные планы, непривычные ракурсы с потолком в кадре, тщательно выставленный свет, «глубокий фокус», символизм, выверенная композиция.

— время расставит всё по своим местам

Мне эта оценка кажется вполне справедливой. Как фотограф-любитель я сам люблю «сочную» чёрно-белую картинку с глубокими тенями и голландскими углами. Но от кино я жду не просто последовательность тщательно отшлифованных фотографий. Мне сложно назвать «Гражданина Кейна» величайшим фильмом в истории кино, но посмотреть его безусловно стоит — это прекрасный пример безумно красивого барочного фасада, за которым скрываются голые стены.

Чарльза Фостера Кейна можно назвать воплощением уэллсовского кинематографа и альтер эго самого Уэллса. Что мы знаем о Кейне из вступительного документального ролика в фильме? Один из самых богатых граждан США, влиятельный газетный магнат, политик, таинственный и загадочный человек, скрывшийся в циклопическом замке. Как вся эта загадочность и влиятельность выражена в фильме? Практически никак. Мы два часа наблюдаем за человеком, который делает громкие заявления: провозглашает принципы объективной журналистики, громко заявляет о своей влиятельности, грозит тюрьмой сопернику на выборах. Его намерения и заявления никак не иллюстрируются, его характер никак не раскрывается. О его личности мы узнаём немного — Кейн оказался пустышкой.

Стоит забыть про драматургию и картонных персонажей, целиком погрузиться в изучение визуальных прелестей, рассматривать его как выставку достижений операторского искусства тех лет. Там есть если не впечатляющие (для зрителя XXI века), то весьма интересные сцены: пролёт камеры сквозь неоновую вывеску, декорации внутри дворца Ксананаду, надвигающаяся на Сьюзан Александер тень Кейна и несколько сцен с фокус-стекингом.