Об этом знаменитом фильме есть очень разные мнения. Интернет показывает на одном полюсе, скажем, Ингмара Бергмана, который считает что Уэллса с его 'Кейном' сильно переоценили и фильм откровенно скучен. А с другой стороны, хвалебные оды Романа Поланского. (Впрочем, посмотрев фильм, я уже не уверен, что великий польский мастер был полностью серьезен.) 

Впечатления от просмотра неоднозначные. Лично мне фильм показался весьма и весьма занудным и не очень глубоким. Актерская игра хороша, но не бог весть что: можно назвать десятки фильмов, и старых, и новых, где она сильнее. Вместе с тем рационально я понимаю, что фильм ставит очень важные проблемы (о потере и обретении своего 'я', о соотнесенности этого 'я' с нацией и достатком) и притом талантливо сделан: камера берет интересные ракурсы, впечатляющая игра света и тени (чего стоит одна сцена в библиотеке)... 

Даже не знаю, почему фильм так популярен. Поначалу я думал, что его популярность - того типа, которая бывает у произведений, которые затрагивают что-то в национальной душе (в данном случае американской), а посторонним людям не так понятны. Сложно же нам увлечься, к примеру, джойсовским 'Улиссом', а я лично знаю дублинцев, которые читают запоем... Может, и здесь нечто сугубо американское и нам не близкое? 

С другой стороны, может, и смотреть фильм надо под другим углом, и тогда более понятно, почему успех к нему пришел (кажется) с запозданием, - как памятник эпохе. Это Америка первой половины ХХ века, ныне безвозвратно ушедшая, с ее надеждами и романтикой, по которой просыпается ностальгия. Ее радости, ее кошмары и - тоска по ушедшему детству...

7 из 10