Фильм имеет два уровня восприятия: как явление общественное, как личное обращение к  каждому. Только этим можно объяснить громадное расхождение в оценках профессионалов-кинокритиков и зрителей, посвятивших фильму лишь время сеанса. Тема фильма-влияние.

  Эту тему создателям фильма удалось раскрыть с необычайной убедительностью потому что она для них была жизненно важной. Во времена создания фильма пресса была влиятельнейшим средством формирования общественного мнения, со своими потребителями воспитанными на печатном слове и думающими по написанному.

 Новые средства коммуникации, чтобы завоевать этот рынок должны были во-первых, опорочить конкурента, во-вторых убедить публику, что предлагаемое ими больше соответствует ее (публики) чаяниям.

 Фильм был призван показать однозначно разрушительную для общества роль манипуляторов общественным мнением, для пущей убедительности разоблачив их моральное падение. Это падение показывалось как неизбежное следствие их общественной роли штатных обманщиков. Нечестный со всеми не в силах сохранить порядочность в частной жизни, к чему публика очень чувствительна в оценках общественных деятелей.

 Киноразоблачение лишь подготавливало завоевание рынка влияния на публику. Для закрепления на месте опороченной прессы надо было создать своего потребителя, воспитав его потребности по меркам радио и кино. Кино дает больше простора в определении своего мнения, уже хотя бы потому что создает иллюзию действия, а не только словесный отчет о нем. Отсюда и повышенные требования к создателям публицистических фильмов. Они должны приучать зрителя думать, делать серьезные темы интересными, захватывающими настолько, что действенность фильма не ограничивалась просмотром, а порождала общественный резонанс.

 Усилить влияние кино были призваны оценки кинокритиков, воспитывающих вкусы зрителя. Зрелище награждения призами киноакадемии прочно вошло в общественное сознание, а влияние оценок  стало определяющим.

 Именно с позиций киноакадемии фильм Орсона Уэллса является этапом развития кино, зачинателем нового в общественном восприятии, в воспитании думающего зрителя. Отсюда и по-прежнему высокие оценки этому вовсе не зрелищному фильму.  

Тут сказывается инерция благодарности первооткрывателю в завоевании кинематографом общественного влияния. Внимание современных зрителей к фильму вызвано его приобщением к пантеону киноискусства.

И тут уже не важно что отклика прежнего фильм не может вызвать, ведь и фильмы и зрители теперь другие. Вот в чем причина расхождения в оценках фильма как общественного события и личного восприятия.

В личном восприятии фильм, заявленный как детектив, лишь в малой степени таковым является. Это исследование, а не расследование. Притча, а не разоблачение. И тема этого исследования-диктат влияния в отношениях общественных, неравенство влияния в отношениях личностных. 

Развитие событий в фильме показывает что неравенство влиятельности, признание этого в личных отношениях разрушает даже искренние чувства привязанности и любви. Став недосягаемо влиятельным, Кейн становится и столь же одиноким. Можно ли надеяться что соразмеренное стремление к влиянию убережет способность и возможности человеческих радостей общения? Тут препятствие в ненасытности потребности влиять, над чем не властен сам жаждущий влияния. Утолить эту жажду он может, но это будет влияние на вещи, утешение безутешного. Если сильные страсти удел сильных людей, то плата за них саморазрушительна. Дымом воссоединяется с окружающим миром то, чем он показывал свое влияние, освобождая место нужному для всех воздуху равенства, где главенствуют человеческие чувства, а не вещи..