Пожалуй, самый удачный момент в фильме - выступление группы в клубе (в самом начале). Песня хорошая, правда, на типичных готов музыканты не очень похожи, как по имиджу, так и манерой игры. Припанкованные какие-то готы.

По просмотру самого фильма складывается впечатление, что вообще готы - это такие странные ребята, которые нюхают всякую гадость, предложенную неизвестно кем, а потом разъезжают в фургоне по ночному городу, уничтожая всех, кто не 'тру'. Авторы картины, вероятно, пытались представить готов в некоем карикатурном варианте, но это у них не получилось. Не смешно совершенно.

Бросается в глаза нереальность происходящего. Как можно заехать в несколько клубов, оставив после себя мертвецов, и чтобы вас не поймали через некоторое время? Мы же не в средние века живём... Ведь герои фильма даже и не пытались скрываться. Вот если бы действие происходило где-нибудь на трассе, в придорожных заведениях - другое дело, проще было бы поверить, да и страшнее. Но на протяжении сего действа страшно не становится ни разу. Единственная мысль, которая остаётся в голове уже на 30-й минуте просмотра - когда же, наконец, закончится эта паранойя.

Нет, замысел весьма  неплох, с другим сценарием мог бы получиться хороший запоминающийся фильм, однако же не получился. Поэтому 

3 из 10