Слэшер про маньяка в гриме клоуна, преследующего жертву, страдающую фобией - боязнью этих самых клоунов. При этом, чтобы справиться со своим страхом, героиня постоянно рисует их жуткие образы в своих картинах, устраивая выставки.

Маньяк выдался на славу. Если вы не любите/боитесь/обожаете клоунов - фильм для вас. Клоун-убийца выдался куда более жуткий, чем скажем в фильме 'Оно' или в трэшаке 'Клоуны-убийцы из космоса'. Здесь образ воистину ужасающий, дополненный редкой болезнью маньяка, когда все глаза становятся черными. Манера убийства здесь тоже хороша, правда секира не внушает реалистичности, как и разрубленные части тела. Иными словами, идея и сценарий тут прекрасны, а вот исполнение и эффекты подкачали.

Слабые эффекты придают фильму этакую трэшовую атмосферу, что может подпортить впечатление. Но обилие саспенса с прекрасным звуковым оформлением сцен компенсируют малую правдоподобность происходящего. В целом фильм выдался на один раз, но глянуть его непременно нужно всем фанатам подобного жанра. Знаю, что у фильма есть прямое продолжение, поэтому открытая концовка данной ленты сглаживается самим фактом сиквела.

6 из 10