Год и еще немного вместе с Металликой. Что может быть лучше? Тем более, если это твоя любимая группа.

Никто не будет спорить с тем, что Металлика давно уже стала живой легендой. Зародившись в 1981 году, через пару-тройку лет она стала суперзнаменитой. Миллионы и миллионы любителей ее творчества, поклонников по всему миру - тому подтверждение. Талантливые ребята по праву заслужили быть номером один в мире тяжелой музыки.

Документальный фильм рассказывает о процессе записи пятого студийного альбома, который получил одноименное название Metallica. Его еще называют 'черным ' (Black Album). Для людей, малознакомых с творчеством группы, можно сказать, что пластинка явила всему миру такие бессмертные вещи, как The Unforgiven, Nothing Else Matters, Enter Sandman, Wherever I May Roam, Sad But True (чаще всего и вероятнее всего можно услышать только первые два хита, на радио или на каком-нибудь музыкальном телеканале). Для продвинутого же слушателя или музыканта альбом является творением от начала и до конца. Его запись длилась около 10-ти месяцев, в августе 1991 года были запланированы его презентации по обе стороны атлантики.
К концу 90-х можно было с уверенностью сказать, что 'Metallica ' стал самым продаваемым альбомом десятилетия.

 You know it’s sad… but true. 

Фильм состоит из двух частей. Если вкратце, то в первой можно увидеть непосредственно сам процесс создания альбома. Во второй части нас ждут кадры с различных концертов из турне Металлики в его поддержку (много, надо сказать, они ездили по турне, в результате чего это не могло не сказаться на сроках выхода очередных пластинок), разнообразные номинирования группы за достижения в музыкальном мире. Кроме документальной составляющей здесь есть и известные уже всем клипы The Unforgiven, Enter Sandman, Nothing Else Matters, Sad But True, а также видео песен на различных концертах (с хорошим звуком, разумеется).

Начинается фильм весьма эффектно: в сталелитейном цеху долго и упорно ведется работа над чем-то. Под грустное вступление из My Friend Of Misery льется расплавленный металл, гремят весящие цепи, стучат молотки. В дальнейшем появляются следующая картина: рабочие стирают руками налет, по-видимому, с плода их творения. Стирают налет с официального логотипа группы – металлических объемных букв 'METALLICA'. Это своего рода заставка перед основным видео. И дальше начинается…

Сразу же в качестве пролога видим конечную стадию – официальную продажу 'Черного альбома '. Но вскоре все действие фильма переносится на месяцев этак 10 назад. Собственно, к началу создания того, из-за чего вся эта шумиха поднята на первых минутах фильма. Джеймс Хэтфилд, Ларс Ульрих, Кирк Хэмметт и Джейсон Ньюстэд предстают перед нами обычными людьми. Весьма интересно понаблюдать за ними. Постоянно юморят, прикалываются… но и очень ответственно подходят к делу.

Для записи «Черного альбома» был привлечен новый продюсер – Боб Рок. Собственно, основная линия первой части этого фильма – эта взаимоотношения Рока и Хэтфилда, Ульриха, Хэмметта и Ньюстэда в рабочем процессе.

Разумеется, работа была очень трудной, насыщенной различными деталями. Главным здесь был именно Боб, поскольку он - профи по созданию классного звука. Он объяснял индивидуально каждому, в чем его задача, где нужно что-либо изменить, добавить небольшой нюанс, меняющий восприятие мелодии в итоге. Конечно же, без споров не обходилось. Но тут Боб все-таки авторитетный, опытный человек. Поэтому ребята прислушивались к его мнению. Часто подшучивали над ним. Да и он тоже любил пошутить. В общем, запись альбома сопровождала довольно непринужденная обстановка. Никто ни на кого не давил глупой упертостью, отстаивая свою точку зрения. Все было в рамках диалога (объяснение, обсуждение). Результат всего этого себя полностью оправдал. В этом каждый может убедиться, купив вышеназванную музыкальную пластинку.

По сравнению с предыдущими альбомами здесь сразу слышится ряд качественных изменений в звуке: барабаны стали более «объемными», мощными, четко прописанными (что, несомненно, утяжеляет звук, насыщает его), гитары также мощны и разборчивы. И главное -  громко, четко (и более густо что ли) прописан вокал.

Кроме записи альбома можно понаблюдать, что делают ребята на досуге. У каждого свой полет фантазии, надо сказать…

Вторая часть фильма – это жизнь Металлики в турне. Бесконечные переезды по различным городам, подготовка к концертам (монтаж оборудования, сборка сцены, постановка различных спецэффектных агрегатов и так далее). Интересно отметить режиссерскую такую юморную “фишку”: как и в первой части фильма, если группа летит на самолете, то иногда (во время посадки, или взлета, либо тряски в воздухе) на экране появляются кадры с летящим кукурузником, в котором пилот, как выясняется впоследствии, время от времени прикладывается к бутылочке…

Также есть интервью со счастливыми фанатами (“…my dream come true!”), раздача им автографов, награждение Металлики за победы в некоторых музыкальных номинациях, участие группы в концерте, посвященному памяти Фрэдди Меркюри (тут можно созерцать мелькающих музыкантов из Queen, Guns’n’Roses  и других знаменитостей. Например, Синди Кроуфорд).

Lars: “Let’s see… I think the first thing we got to do is obviously, like you guys are expecting… we got to thank Jethro Tull for not putting an album this year, right?. . Ha-ha-hah!”

Кстати, нельзя не упомянуть про визит Металлики в Москву в 1991 году в рамках фестиваля “Monsters of Rock”. Концерт проходил в Тушино 28 сентября. Для музыкантов это было очень интересно, необычно что ли приехать в страну, буквально пять минут назад называвшуюся с подачки доброй тёти Мадлен Олбрайт 'империей зла ' (теперь, через 17 лет после развала СССР, можно заметить, что зла в мире и без нас вполне хватало, а сейчас -  вообще 'туши свет '. То есть, по сути,  'империя зла ' была вне СССР, в смысле империя общества всех капиталистических стран с их материализмом. Впрочем, и эта группа и это кино является частью этого капиталистического мира...). В фильме есть на эту тему (поездка в Москву) небольшой отрывок с песней Harvester Of Sorrow, перед которой можно услышать впечатления Кирка об этом концерте.

Kirk: “…It was pretty exciting… It’s such a melodramatic place, you know…”

James: “Moscow, we’re having some fun today!”
В общем, документальное кино получилось просто отличным. Жизнь рок-легенды в полной красе. За это видео нужно ставить десятку. Не меньше… Поэтому – 10.

Правда, понятно, что это для любителей данного музыкального жанра и данной рок-группы это кино будет 'по высшему разряду '. Люди, далекие от этого, могут и не воспринять 'год с Металликой'.