Подсмотрел этот фильм в ленте друзей. Я всегда обращаю внимание на высокие оценки непопулярным фильмам, потому что именно такое хорошее кино мне и нужно для продвижения в массы. Рейтинг обнадеживал. Да и вообще люблю фильмы студии 'Hallmark'. Пусть они не могут похвастать большим бюджетом, зато всегда отличаются добротой. 

Этот фильм даже хочется назвать сказкой, потому что он буквально насквозь пропитан позитивом. И все это уместилось в одной рыжей девочке с веснушками на лице. Родители Поллианны погибли и девочку согласилась приютить строгая тетка, поскольку она осталась единственной родственницей по крови. Но даже иногда чрезмерно суровые правила не могут огорчить юную жизнерадостную девчонку, потому что отец научил ее замечательной игре, основное правило которой учиться искать позитив во всем. Этой игре Поллианна научила всех вокруг, кто встречался на ее пути. 

Милый сюжет. Хотя я считаю, что постоянны счастливы только сумасшедшие, живущие в отдельном мире иллюзий. Это ненормально, чтоб человек никогда не грустил, потому что без горечи не узнаешь вкус сладости. Сложно удержать грань между оптимистичным настроем и витанием в облаках. Но светлый посыл фильма умиляет все-таки. Здесь все как-то по-детски неуклюже. Взять хотя бы в качестве примера непутевого водителя, который неумело обхаживал горничную. Да и история любви тетушки прям в лучших традициях мыльных опер. 

Но все-таки семейный жанр имеет свои плюсы. Иногда действительно хочется просто расслабиться и посмотреть милую сказку. И это хороший вариант для такого случая. Иногда смешно, местами чуть грустно и все сдобрено изрядной порцией морали. Кстати, можно посмотреть фильм вместе с детками. Я поставлю...

7 из 10