Это наивная и детская сказка, которая направлена на то, чтобы сказать людям: 'Творите в мире добро и все будет хорошо'. Только как творить в мире добро, чтобы потом не пожалеть от этого? Чтобы после этого не щемила злоба, от желания творить добро вокруг себя? А вот девочка Поллиана дарит добро людям совершенно бесплатно и не боится делать этого. От чего судьба и отплатила ей той же монетой, в виде искалеченного здоровья. Но зато она многое изменила вокруг себя, сблизила людей, дала увидеть людям вокруг себя мир совершенно другими глазами. Эта история, которую можно взять во внимание, но поверить в нее не получится любому приземленному человеку. 

4 из 10