A.D. Police files - приквел к Bubblegum crisis'у, посвящённый работе уже знакомой нам Передовой полиции, призванной бороться со спятившими андроидами-бумерами. Необходимости ознакамливаться с оригиналом, впрочем, нет - события никак не связаны, а общие принципы вселенной вам объяснят(откровенно говоря, я смотрел его до Кризиса). Главными героям являются уже знакомый по BGC Леон МакНикол и его напарница Джина Малсо, однако действие часто (особенно во второй и третьей серии) уводит их на второй план. Сам мультсериал вышел в формате 3-х серийной OVA, длиной по 25 минут.

Первое, что бросится в глаза, если сравнивать с Bubblegum crisis'ом, то это, безусловно, существенно возросшее количество откровенной жести. Экшена здесь мало, но когда он появляется, то персонажи фонтанируют кровью, у них может чудесным образом оторваться рука от пары выстрелов из пистолета в торс (теперь мы знаем, чем вдохновлялись разработчики Fallout 3 когда делали свою систему повреждений), а уж половая тематика здесь вставлена везде где только можно - и нередко крайне неуместно. С такими данными следовало ожидать простой, но бодренький киберпанк-экшен, но, как уже писалось, боевых эпизодов тут не то чтобы много, а сценаристы предлагают насладиться именно написанными ими сюжетами. Начинание благое, да вот только сценарии всех трёх серий оставляют весьма неоднозначное впечатление. Пытаясь их описать понимаешь, насколько же они странные(это если мягко сказать).

Первая серия посвящена бумерше, когда-то убитой Леоном, но починенной и желающей вновь умереть от его рук, так как в момент своей смерти она испытала неведомую ей боль и жаждущей почувствовать её снова. Вторая - про руководящую большой компанией женщину, заменившую себе все половые органы искусственными и убивающую в свободное время проституток. Ну а третья серия рассказывает об убитом и переделанным на манер Робокопа киборге, у которого из органов чувств остался только язык и о молодой учёной, пытающейся стимулировать его при помощи наркотика, а также имитируя с ним половой акт. И в тот момент, когда мысли о том, что сценаристу явно стоит на всякий случай провериться у врача всё сильнее проникали в мою голову мне пришло нормальное объяснение творящемуся трэшу. Почти все подобные фантастические вселенные пытаются затронуть тему различия между искусственной и человеческой жизнью, и AD Police подходит к ней с неожиданного ракурса, часто показывая как самые низменные человеческие эмоции связывают местных бумеров и людей. В особенности боль и страдания - ведь как бы не были неприятны отрицательные эмоции для человека именно они часто могут быть наиболее сильными, да и попросту человеческая натура не может без них обойтись. Именно поэтому смерть от рук Леона была для бумерши, возможно, единственным способом почувствовать себя живой и настоящей, именно поэтому смерти и боли искал съехавший с катушек и переставший ощущать себя человеком киборг. Есть правда вероятность, что автор этого текста видит то, чего изначально не закладывалось, но тут уж никогда нельзя знать наверняка. Хотя даже с таким объяснением странностей нельзя не признать, что сюжеты весьма слабы и в плане построения. Не стану перечислять совсем уж мелкие, но раздражающие глупости и притянутые за уши моменты, стоит лишь сказать что детективная составляющая первых двух серий заключается в том, что преступница просто проходит мимо бравой полиции, а те сразу начинают подозревать неладное и тут же выясняют необходимую информацию - удобно, не правда ли? Про то, что убитого в первой серии сотрудника обвиняли в том, что он все сам подстроил, чтобы получить страховку и упоминать не стоит (ему она очень будет нужна на том свете).

Рисовка неплохая, но местами очень тёмная, хотя возможно это из-за плохого качества записи (в хорошем его не найти). А вот что снова получилось хорошо - так это музыкальное сопровождение. Писалось оно по тому же принципу, что и к Bubblegum crisis'у, то есть для каждой серии написан и спет свой набор музыкальных тем и песен, что выливается в забавную ситуацию, когда общая длина саундтрека минут на 15-20 больше длины самой серии. Сами песни, правда, почти неотличимы от большей части поп-музыки того времени, но это необязательно можно трактовать как недостаток. Ну и не лишним будет отметить приятно-мрачноватую атмосферу, сделанную по всем канонам киберпанка.

Впрочем, даже с этими достоинствами зрелище получается весьма специфичным и порекомендовать его мало кому можно. Будь сюжеты более логичными и лучше написанными, было бы интересное высказывание на тему грани между человеком и машиной. Ну и даже не имея ничего против элементов трэшовой жести в определённых количествах, нельзя не признать, что без стольких зачастую нелепо выглядящих моментов с желанием добавить мультфильму взрослости, было бы, пожалуй, лучше.

6 из 10