После недолгой прелюдии, не успев толком раскрыть характер внутрисемейных отношений, нас погружают в пелену драматических взаимоотношений двух братьев, каждый по-своему, тяжело переживающих потерю своих родителей.

Желание старшего сохранить опекунство над братом сталкивается с препятствующей положительному решению этого вопроса личной депрессией и отчуждением со стороны младшего, зацикленного на отрицании смерти своих родителей.

Заявлены серьёзные и глубокие проблемы, которым, к сожалению, не достает сценарной проработки, способной связать воедино разрозненные и нелогичные поступки действующих лиц.

Совершенно потеряно выглядят оба актёра, игра которых не несёт в себе абсолютно никакого эмоционального заряда, который так ожидаешь при раскрытии столь серьёзных, психологически нагруженных образах.

Спокойная и размеренная игра актёров расслабляет, заражая вирусом холодного равнодушия, от которого становится безразлично, чем и как закончится эта история и хочется только одного: чтобы она закончилась. Поскорее.