А вот с этим проектом история уже куда сложнее. Всего лишь две серии, охватывающие два тома манги. Всего лишь кусочек огромного как Тифарес произведения.

А всё потому, что двухсерийная OVA вообще не понравилась автору первоисточника. И было принято решение закрыть 'Сны оружия'.

Возможно, к лучшему. Без знания манги тут ловить нечего. Сумбурное и невнятное повествование, проглатывающее целые куски экспозиции невесть зачем. 

Но, если вы знаете сюжет 'Снов оружия' настолько, что с ходу скажете отличие тифарианцев от обычных людей, то аниме может вам понравиться. 

А уже в этом случае вас постигнет судьба фаната 'Светлячка'. Но ненадолго, всё же я склонен верить в тандем Родригеса и Кэмерона. Да и два тома манги - лучшее, что в ней есть, именно сценарно. Проглатывать такие события уж точно не стоит. 

Стиль анимации, в общем-то, типичен для всех японских проектов середины девяностых. Эти грубые штрихи, примитивизм в движениях и невероятная яркость да красота. За это такая манера и любима.