'La-la-la la-la-la la-la-la-la
La-la-la-la-la-la-la la-la-la la-la-la-la'
/Bob Dylan, «The Man in Me»/
___

Lebender:
Начнём с того, что о режиссёре я даже не слышал. Да, если зайти на его КП-страничку, там видны «Золотые медведи», но вот как-то он совсем мимо меня прошёл. И, видимо, не только мимо меня, учитывая небольшое количество оценок его фильмам на сайте. Однако в разных умных статьях (в том числе и русских), которые отыскиваются по запросу его имени и фамилии, Петцольд называется едва ли не главным синематографистом современной Германии. Что ж… Повод лишний раз почувствовать себя киноневеждой.

Toter:
Кристиан Петцольд – один из лидеров так называемой «берлинской школы» - не слишком хорошо известен широкой мировой публике, однако обласкан вниманием и наградами критиков и фестивальных заправил. Разместившись где-то на полдороге между cinema verite и хичкоковским триллером, он создаёт неоднозначные, зачастую неприятные в своей откровенности картины, полные безжалостно-холодного, но оттого ещё более пронзительного психологизма и поистине экзистенциального саспенса.
___

Lebender:
Фильм этот о какой-то весьма подозрительно ведущей себя блондинке, которая вроде бы невзначай, а на самом деле очень даже взначай охмуряет жутковатого на вид мужика. Окрутив беднягу, она вдруг пропадает с его рабочим ноутбуком и обнаруживается в другом городе, где устраивается на, мягко говоря, не слишком престижную должность раздатчицы в  заводской столовой и зачем-то решает приударить за толстым бывшим зэком, который там трудится. Конечно, ближе к трагическому финалу всё разъясняется, но спойлерить не будем.

Toter:
В своей пятой полнометражной работе, «Мёртвом человеке» 2001 года, Петцольд рассказывает историю о странном любовном треугольнике. Лайла - загадочная красотка, не имеющая ни друзей, ни родных, ни постоянного адреса. Томас - уже немолодой директор центра реабилитации бывших заключённых, влюбляющийся в юную и внезапно доступную блондинку с печальными глазами. И Блюм – неуклюжий одиночка, пытающийся вернуть себе вкус к жизни после тюремного срока и на свою беду встречающий Лайлу…
___

Lebender:
Кино получилось вроде бы не особо скучное, но и интересным назвать его не получится. Хорошо, что постановщик не стал его размазывать на два с лишним часа. Как-то всё там слишком серо, обыденно и практически ничего не происходит в первые две трети. Оно, конечно, понятно, что изображается повседневная жизнь, но чего-нибудь эдакого, цепляющего внимание, можно было бы и побольше. Хотя последние полчаса действительно забористы, да. Ну, и девушка в главной роли очень симпатичная и играет здорово.

Toter:
Никакого пронзительного закадрового саундтрека, никаких многозначительных крупных планов, никакой нарочитой подозрительности в действиях героев. Лишь естественная химия отношений между персонажами, лишь тонкая игра актёров во главе с музой режиссёра Ниной Хосс. Минимум художественных средств воздействия – и оттого ещё более пугающее превращение обычной, едва ли не банальной полуартхаусной мелодрамы в жестокий психологический триллер, что оставляет после себя больше вопросов, чем ответов.
___

Lebender:
Честно говоря, не очень понял, что хотел сказать Петцольд названием фильма. Мораль-то ясна: «мстить плохо, так что давайте-ка лучше любить». Но кто этот самый «мёртвый человек» - вопрос. Наверняка тут заложено несколько смыслов, и первый, прямой, очевиден: это труп, который появляется в картине. А вот второй, «скрытый», смысловой слой, как обычно, расплывчат. То ли это Томас, то ли его распутный братец, то ли Лайла - хотя слово «mann» всё же означает «мужчина»… А может, и нет никакого второго слоя. Кто этих независимых режиссёров разберёт?!

Toter:
Это рассказ о бескомпромиссной, всепоглощающей жажде мести, которая заставляет ежеминутно перешагивать через собственные эмоции и желания, через  надежды окружающих, через мечты о лучшем будущем и, в конечном итоге, через всё человеческое, что ещё осталось в истерзанной многолетними страданиями и ненавистью душе. Даже утолив эту жажду, уже невозможно стать прежним - она высасывает личность без остатка, оставляя после себя лишь бледное, холодное, пустое тело. Мёртвое тело.
___

«Лучше писать для себя и потерять читателя, 
чем писать для читателя и потерять себя»
/Сирил Коннолли/