Сессиль Блаунт де Милль снял весьма и весьма неординарное кино. Дело в том, что несмотря на морализаторство и поучительность, картину никак нельзя однозначно отнести к какому-либо жанру. Это весьма необычное авторское кино.

Начинается фильм с того, как нам показывают праздное времяпровождение 'модных' женщин 20-х годов. Они предаются развлечениям с такой страстью, с которой в наши дни героиня Кэрри Брэдшоу (сериал 'Секс в большом городе') заводит очередного любовника. 

Неожиданно режиссер прерывается и показывает нам очевидную для него аналогию. Мы перемещаемся в Древний Рим и видим оргию при дворе императора. Сцена снята масштабно и весьма развратно, хотя откровенных кадров нет. 

Вскоре режиссер вернет нас в 20-е годы и введет нас в нехитрые и прямолинейные женские интриги, которые закончатся весьма глупым и жестоким убийством. Далее мы окажемся на судебном заседании, а вскоре и в женской тюрьме.

В зарубежных рецензиях можно встретить определенные подтексты в еще одной знаковой сцене - поцелуя между двумя героинями в тюрьме. Но, думаю, что режиссер показывал нам совсем другое. Поцелуй в данном случае означал примирение и духовное сближение. Впрочем, каждому свое.

Вторая половина фильма показалась мне недостаточно проработанной и сумбурной. Если бы детали были проработаны четче, а сюжет более интересно подан, то фильм стал бы одним из безусловных лидеров того года. Но этого не случилось.

Прекрасно начав картину, режиссер, как мне показалось, сбавил обороты ко второй половине картины, чем самым существенно ее ослабив. Важную роль сыграло и то, что исполнительница главной роли была недостаточно выразительна. 

Сама по себе ее роль претендовала на лидерство, но актриса была недостаточно выразительна. Ее работу просто невозможно сравнить с работами лидеров того года: Клары Понтопидаан (Однажды), Глории Свенсон (За скалами) и Мисс Дюпон (Глупые жены). 

Очевидно, что картина де Милля - это своеобразное размышление со зрителем о роли женщины в обществе. Взгляды менялись и картина являлась своеобразной реакцией на все более увеличивающееся влияние женщины. Безусловно, наличие отрицательного женского персонажа, ведущего раскованную жизнь, не более, чем провокация. Именно так, де Милль приглашает нас дискутировать, и именно поэтому концовка фильма так не выразительна - все самое важное сказано в начале картины.

В итоге: Сессиль Блаунт де Милль сделал весьма неординарное кино, подняв такие знаковые для современного кино темы, как оргии, 'женщины в тюрьме', боксирующие женщины, развлекающиеся женщины. При этом, не слишком убедительная актерская игра и смазанная концовка не позволили картине стать шедевром.

6 из 10