Спустя два продолжения, и три года. Сидя в заваленном Vhs-носителями офисе, на горе черепов, Чарльз Бэнд нервно перебирал пальцами по клавиатуре. В полу темном помещении, в глазах многочисленных кукол отражались разбросанные тут и там тела еще четырех сценаристов. Содержимое пакетика рядом с Чарльзом пустело с каждым часом. Работа над сценарием четвертой части франшизы «повелитель кукол» была почти завершена.

Без шуток. Три года Full Moon, не анонсировали ничего нового о приключениях маленькой банды Тулона. И вот, сражавшись с парапсихологами, фашистами, студентами. Марионетки казалось, исчерпали себя. Но Чарли Бэнд сделал ход конем.

За время своего существования Лезвие и однополчане немало накуролесили, причем на разных частях света. Это не могло не привлечь внимания силы, куда более злой, куда более мрачной, могущественной и ужасной. Рейх бы содрогнулся, парапсихологи, сжав виски, зашлись бы пеной. Марионетки обратили на себя гнев Сутека!Четвертая часть встречает нас праведным гневом древнего бога Сутека. Много лет назад Тулон нагло похитил секрет реанимации, вечной жизни из угодий темного божества. Сутек, телепортирует на землю своих приспешников, (которые естественно размером с куклу), и при помощи чар временного колодца следит за исходом битвы. Отель, где Тулон закончил последние дни отнюдь не пустует, в нем проводит опыты талантливый молодой ученый Рик, который скорее выписан «большим подростком». По отелю бродит тень Тулона, нашептывающая своим подчиненным указания. К чести Чарльза Бэнда скажу, что возвращение Гая Рольфа в каст ход крайне правильный. В коммерческих соображениях.

Внезапное появление заветного сундучка Тулона, гостей-сотоварищей по университету обещает, кровавое пирешство марионеток, обязательное для досуга Лезвия и ко.  Кровища и членовредительство под смех Тулона.

Увы, увы, чуда не произошло. Четвертая часть, по старой традиции снимается новым режиссером. Стал счастливым продолжателем франчайза  Джефф Барр. Казалось попадание в десятку. Джефф на тот момент уже снял вполне годную Техасскую резню бензопилой-3, продолжение Тыквоголового, сиквел Отчима.  Скорее всего в работе с Бэндом и его паноптикумом, Барр ступил на вовсе незнакомую для себя почву. Оказался в состоянии снять именно «дешевый ужастик». Потеряв весь атмосферный пафос фильмов выпускаемых Full Moon. Тут не скажешь, что снять плохо. Скучно получилось, мало динамики. Лезвие и сотоварищи выглядят сонными малышами, которых не вовремя достали из коробки. «Мы устали оставьте нас в покое». Или ученый им мало реаниматора вкатил? Пропуская логические нестыковки, нелепую постановку сцен убийств, понимаешь, что даже пришельцы и  бог Сутек фильм не вытягивают. Он детский, наивный, по сравнения с третьей частью так вообще. Преображение из маленьких убийц, в добрых марионеток произошло успешно. Но не в плюс. Фильм интересно смотреть, эффекты по-прежнему на уровне. Но вяло, не присущей той интриге и ситуациям из прошлых частей сериала.

Надеюсь, что к пятой части «Повелителя..», Лезвие и компания начнут исправляться. Оставив гуманные повадки, перейдя к мстительному истреблению.