Сыворотка из “Реаниматора”?

Совпадение…

Повелитель кукол 4

После неожиданно хорошего третьего фильма от режиссера-бездаря ДеКото, настроился на положительный лад, но четвертая часть “Паппет Мастера” получилась очень слабенькой, придется признать. Больше всего поражает запредельно тупой сценарий. Если верить сайту, то над ним работало около пяти человек, жуть.

Могу представить себе эту картину, собрались на хате мужики, купили несколько ящиков водки и стали пописывать сценарий. Другого объяснения у меня не будет. Все, что было до четвертой части, смело можно сливать в унитаз (например, концовку второго фильма). Режиссер как бы перезагрузил франшизу заново. Своей ересью.

Нас снова возвращают в злосчастный отель, где ошиваются куклы. И сразу же маразм, так как некоторые из них заперты в сундуке (без сыворотки), а Лезвие гуляет по отелю, т.е. он настолько крутой, что плевать хотел на все. Отель теперь охраняет (или тупо в нем живет) какой-то студентик. Пацан изучает искусственный интеллект. 

Запасайтесь успокоительным! Показывают параллельную вселенную (загробный мир? другая планета? – я без понятия), где сидит вонючий резиновый скелет на троне. Этот черт разозлился на всех ученых и особенно кукол, потому что они обладают секретным снадобьем. По словам скелетона (у которого даже рот не открывается, между делом) – волшебное зелье Тулона принадлежит ему. 

Ок, франшиза начинает деградировать. Но самое смешное, что скелетон не будет воевать с куклами, трусишка. Отправлю лучше на бой своих подопечных (такие шипастые пакостники в шлемах), а сам буду посматривать за ними и ворчать. Как-то так. Дальше связывайте сами, ребят. Да, адская дичь. Да, безумное мракобесие.

На место ДеКото пришел Джефф Барр (Отчим 2, Техасская резня бензопилой 3). Видать дома было о-о-очень скучно, решил поработать с Бэндом. Кстати, пока не забыл, появилась новая кукла (такой маленький Тулончик, молниями еще стрелял), положа руку на сердце, лучше бы вернули Огнеметчика с зубами-пулями. 

Про актерскую игру говорить не буду. Режиссура вялая. Хотели столкнуть кукол с еще более ненормальными созданиями, чем они сами. В итоге – шляпа. Отдельно яркие моменты присутствуют (Лезвие и Здоровяк держат одного из шипастых прислужников скелетона, а Бурильщик начинает его сверлить), но их можно пересчитать по пальцам. Смотреть только самым отпетым фанатам.

P.S.

Гай Рольф появляется буквально на пару минут.

5,5 из 10