В злополучном отеле из первых двух частей живёт паренёк, который пытается создать искусственный интеллект. Но с помощью друзей он случайно находит в чулане чемодан с куклами Андре Тулона и оживляет их. А тем временем, египетский демон Сутек (какое-то резиновое чучело) намерен уничтожить всех, кто знает о способах воскрешении кукол, так как сам секрет у него в своё время украл Тулон. И для этого он посылает в отель трёх своих приспешников. Куклы же встают на защиту своего нового Повелителя. 

Помните какой неплохой была третья часть? Про нацистов и месть Тулона? Помните какие надежды были на то, что серия потихоньку встаёт с колен? Забудьте. Бэнда снова понесло. Снова отель, снова какие-то фрики, которые там обитают, снова сценарный маразм и, на закуску, очередное перекраивание хронологии. Пора уже перестать возмущаться по поводу того, какую дичь придумал Бэнд, но не получается... Четвёртый фильм вообще вычёркивает первые два фильма и является этаким сиквелом третьего. То есть, да, ту линию с детским домом из финала второй части слили в унитаз вместе с бюджетом этого творения.

Но главная беда не в этом, а в сюжете. Такого рандомного набора событий и происшествии я не видел очень давно. Что за пацан, почему он один в отеле? Почему Сутек именно сейчас решил избавиться от всех, кто соприкоснулся с тайной Тулона? Где он был, например, в третьей части?! Почему куклы спокойно сражаются и побеждают первых двух демонов, но для борьбы с третьей воскрешают новую имбовую куклу (с душой Андре)? Чувствуете накал идиотизма? А ведь это нечто писало пять (!) сценаристов. Кто это - личные рабы Бэнда? Люди, у которых он украл семью и заставил писать сценарий под сильным градусом? Напоминает анекдот 'Сколько нужно %person%, чтобы %do_something%?!'.

Да и в целом фильм больше похож на клип, нежели на полноценное кино. Он слишком долго раскачивается (самое интересное (хехе) начинается на 40-ой минуте), и слишком резко обрывается, оставляя ощущение от просмотра какой-то любительской нарезки на ютубе. Впрочем, оно и понятно - из-за прибыльных соображений один большой фильм поделили на два. Без четвёртой не может быть пятой, и наоборот. Похожая ситуация была в 'Трансерах', где 4 и 5 фильмы представляли собой цельный сюжет. Видимо, Full Moon каким-то образом извлекают из этого PROFIT.

Но куда девают полученные деньги? В карман Бэнду, кхе, то есть история умалчивает. Потому что фильмы как страдали от отсутствия бюджета, так и страдают поныне. 

Но фильм, как ни странно, не так ужасен. Во-первых, несмотря на идиотизм, он куда лучше 1-2 тоскливых частей. Действий тут много, неадекватность заставляет нервно смеяться, в то время как те фильмы склоняли в сон. Во-вторых, куклы встали на сторону добра - мне нравится этот ход, он правда интересный. Добрые куклы вызывают куда больше симпатий, чем те безмолвные маньяки. Да и мотив у них появился, что несомненный плюс. Ну и музыка - да, старая, заезжанная, но она по-прежнему играет на атмосферу.

'Повелитель кукол 4' - шаг назад, но не такой сильный, чтобы начинать ставить крест на серии; но уже серьёзный, чтобы потихоньку начинать её ненавидеть. В конце концов, его куда интереснее смотреть, нежели первые и вторые части. 

5 из 10