В 1991-м году свет увидели сразу две части «Повелителя кукол». Вторая являлась прямым продолжением оригинального фильма, а третья представляла собой своеобразный приквел, который не только раскрывал подробности из жизни повелителя кукол, но также объяснял, как каждая из кукол впервые появилась на свет. В титрах третьего фильма можно было увидеть интересную надпись, которая сообщала о том, что скоро выйдет «Повелитель кукол 4: Когда плохие куклы становятся хорошими» (When Bad Puppets Turn Good). Видимо, Full Moon тогда окончательно вознамерились поставить наиболее свою известную франшизу на конвейер и в краткие сроки «состряпать» ещё и тетраквел «Повелителя кукол». Стоит отметить, что в те годы подобная идея вполне могла привлечь внимание со стороны зрителей, смотревших первые три фильма. Однако затем последовало томительное «молчание» со стороны Full Moon, длившееся в течение всего последующего года.

Скорее всего, дело в том, что предыдущие два фильма из франшизы «Повелитель кукол», вышедшие в один год, не окупились, а ведь на них были потрачены без преувеличения баснословные для кинокомпании Full Moon деньги – полтора миллиона долларов. В 1992-м году в Full Moon решили отступиться и на время забыть о «Повелителе кукол». Таким образом, они наконец-то смогли уделить внимание «Демоническим игрушкам». Наверняка в Full Moon рассчитывали создать новую кукольную франшизу, ведь в том же стилистическом плане «Демонические игрушки» были куда более жестоким и откровенным фильмом, если сравнивать с «Повелителем кукол». Однако «Демонические игрушки», признаться, оказались слабым «звеном», а потому – при всей-то своей любви к куклам – лучшей идеи, чем вернуться к «Повелителю кукол», самой мощной своей франшизе, в Full Moon придумать не смогли. 

Наверное, никто из нас никогда уже не узнает, каким изначально планировался сюжет тетраквела. Подзаголовок «Когда плохие куклы становятся хорошими» из названия был в итоге убран, но слова эти, тем не менее, использовались на обложке фильма в качестве слогана. В тетраквеле действительно наблюдается резкая смена приоритетов. Надо сказать, быть хорошими у знакомых нам по предыдущим частям кукол получается намного лучше, но в фильме, как вы, наверное, понимаете, не обошлось и без антагонистов. Надо сказать, Full Moon решили серьёзно дополнить свою франшизу. Например, в сюжете тетраквела они ещё на один шаг приблизились к раскрытию тайны волшебного эликсира, дарующего куклам жизнь. Однако отдельные откровения выглядят слишком уж наигранными. Как вам, допустим, такое: в «Повелителе кукол 4» мы узнаём о том, что Андре Тулон, оказывается, украл формулу волшебного эликсира у каких-то странных обитателей некоего Подземного мира. Вот именно эти обитатели и предстают в тетраквеле в образе антагонистов, которые стремятся уничтожить не только людей, узнавших о существовании формулы, а также разобраться с куклами Андре Тулона – наглядными примерами работоспособности эликсира, изготовленного на основе этой формулы. 

После таких-то откровений в сюжете, что, в общем-то, характерно для больших франшиз, тетраквел наотрез отказался «стыковаться» с предыдущими фильмами, где, мягко говоря, нам рассказывали немного другую историю о том, как Андре Тулон впервые узнал о формуле. По сути, единственный фильм, сюжетную взаимосвязь с которым поддерживает «Повелитель кукол 4» - это третья часть франшизы. В наши дни можно уже смело сказать о том, что третья часть была на деле никаким не приквелом, а своеобразным перезапуском франшизы, продолжением которого являются как раз события из четвёртого фильма. Помимо всего прочего,  «Повелитель кукол 4» также сильно разнится стилистически с предыдущими фильмами. Если в прошлых частях Full Moon по большей части заигрывали с мистикой и тождественными ей темами – например, переселение душ и паранормальные способности у героев, то в тетраквеле наблюдается резкий уклон в научную фантастику – работа героев над созданием искусственного интеллекта, какие-то роботы, сильно смахивающие на бытовой пылесос, стреляющие при этом лазером. Мистика, собственно, осталась в «Повелителе кукол 4», но на общем фоне фильма о высоких технологиях смотрится она, признаться, как-то архаично. 

В «Повелителе кукол 4» также присутствуют те моменты, к которым, к сожалению, никак нельзя не придраться. Например, в одной сцене куклы с неожиданной лёгкостью расправляются с монстром из Подземного мира, применяя командные навыки. Однако уже в следующей сцене куклы забираются повыше и минут десять готовят для следующего врага ловушку с молнией. На выходе получилось, конечно, эффектно, но спрашивается: зачем было столько мучиться, если только недавно эти же куклы подобного монстра «завалили» без лишних усилий? Те же монстры, которые управляются каким-то магическим способом обитателями Подземного мира, ведут себя довольно странно: то они действуют шустро и не дают своей жертве ни шанса выжить, то с какой-то показательной лёгкостью отлетают далеко-далеко в сторону от лёгкого взмаха руки одного из героев. Выглядит всё это настолько нереалистично, что возникает ощущение, будто бы Full Moon «собрали» четвёртого «Повелителя кукол» из сцен, не вошедших в прошлые фильмы. В действительности – каждая отдельная сцена в фильме, без шуток, вполне самостоятельна, ведь сюжетная нить, которая вроде как связывает между собой эти сцены, на деле настолько наигранна, что на неё в какой-то момент попросту перестаёшь обращать внимание. 

Вердикт. В целом «Повелитель кукол 4» - неплохой фильм, если закрыть глаза на некоторые недочёты с его стороны. Однако тот факт, что он никак не «стыкуется» с предыдущими частями франшизы, кроме третьей, - вовсе его не красит. Я уверен, многие с лёгкостью закроют на этот момент глаза, и будут просто наслаждаться просмотром тетраквела, особо не заморачиваясь. Но лично моё мнение: продолжение на то и есть продолжение, чтобы логически продолжать сюжет всех предыдущих фильмов, а не рассказывать какую-то самостоятельную историю в духе «забудьте то, что вы знали об этой франшизе раньше». 

6 из 10