Если сравнивать между собой первые три части 'кукольного' сериала 'Повелитель кукол' с четвертой, то свой выбор я остановлю именно на последнем фильме. И не только потому, что этот фильм-единственный из всей франшизы, который мне довелось посмотреть еще в детстве на видеокассете, отдельные моменты которого 'намертво' закрепились в моей памяти(хотя и это тоже, безусловно, повлияло на мой выбор).В этой серии, действительно, происходит что-то интересное, в отличие от предыдущих двух первых частей, в которых события протекают невероятно вялотекуще. Несколько особняком стоит от них, в стороне, третья картина, из которой мы узнаем много интересного о кукольнике Тулоне и его загадочных куклах, в частности, историю их происхождения. 

В этом же фильме события вновь происходят в отеле, где собирается очередная группа людей...Фактически, сюжет повторяет действие первых двух фильмов. Однако, тут-то и происходит неожиданный сценарный поворот, который я лично, расцениваю как плюс. Кровожадные марионетки, в предыдущих сериях так лихо расправляющиеся с неугодными им людьми, здесь противостоят неким демонически существам, пришедшим из потустороннего мира... 

В общем, этот фильм радует не только новым сюжетом, но и новыми персонажами, которые выглядят очень эффектно. По сложившейся уже традиции, в этой картине появляется новая кукла. К тому же, дизайн маленьких демонов просто великолепен. Именно на воспоминании внешнего вида этих персонажей, я ориентировался, когда искал этот фильм. Ну и просто интересно наблюдать за тем, как борются между собой куклы и демоны. Несмотря на чувствующуюся во всем низкобюджетность, спецэффекты в фильме присутствуют, и выглядят, довольно, зрелищно.

Конечно, тут не обошлось и без минусов. Хотя...когда смотришь фильм ужасов из детства, чувство ностальгии настолько сильно, что на все недостатки просто закрываешь глаза. В общем, на данный момент из четырех фильмов 'Повелитель кукол',четвертый, на мой взгляд, самый оригинальный и интересный. 

5 из 10