Подобные фильмы я заношу в свою мысленную папку «так плохо, что уже хорошо».  Конечно, после весьма удачного триквела хотелось получить другое продолжение, но что выросло, то выросло...

А вырос у нас смехотворный трэшак, настолько невменяемый и глупый, что он даже кажется не таким уж и плохим. Куклы-убийцы внезапно стали положительными героями. Враз. Буквально в одночасье. Так что если ждете очередной мясорубки, устроенной людям куклами – забудьте. В четвертой части куклы добрые, никого не режут, не сверлят, не душат – наоборот, всячески помогают людям справиться с угрожающими им злыми силами.

Злодеями теперь являются злой бог Сутек и три его демона. В описании звучит, как дичайший трэш, трэшем и является. Сутек – жабообразный монстр, сделанный из резины, причем разговаривает он, не открывая рта! Вообще в фильме очень позорный грим. Три его демона - отдельная тема: какие-то маленькие монстрики, смахивающие на двуногих ящериц. Судя по сюжету фильма, эти монстры ужасающи, что не мешает персонажам отбрасывать их от себя пинком, а куклам – шутя расправляться с ними. 

Дурацкий сценарий с кучей глупых моментов и просто ляпов – ещё полбеды. В фильме совершенно чудовищные спецэффекты: картонные панорамы Ада (или что это там было?), мультяшные молнии, рисованные взрывы. 

Крови довольно мало. Да, эти самые демоны убивают несколько человек, но выглядят эти убийства блекло – зубами вцепились, немного покусали, смерть. Куклы же вообще не убили ни одного человека.

Актеры не играют, а просто показывают свои смазливые лица. Из них можно выделить девушку-экстрасенса, симпатичная она.

Почему же рецензия серая, а не красная? Всё просто – этот трэш не даёт зрителю заскучать: в отличие от первого и второго «Повелителя», с динамикой тут все в порядке. Кроме того, он реально смешит.

5 из 10