Каждое утро Леонарда (Гай Пирс) начинается с самоиндефикации. Он не помнит где он, почему находится в этом месте и что за люди его окружают. Причина в том, что после полученной травмы он потерял кратковременную память. Он ориентируется в происходящем только благодаря разработанной им системе, включающей записки на листках бумаги, полароидные фотографии людей с их именами и татуировки с наиболее важными фактами на собственном теле. Леонард - бывший страховой агент, но сейчас его цель  найти негодяя, который изнасиловал и убил его жену Натали (Кэрри-Энн Мосс).

 Первое ощущение при просмотре фильма, что при монтаже был перепутан порядок склейки отснятого материала. Вскоре понимаешь, что это режиссёрский ход, хотя и не совсем оригинальный. Это уже было успешно использовано Квентином Тарантино в 'Криминальном чтиве'. К этому добавлен бесконечный  возврат в исходную точку из 'Дня сурка' Харольда Рэмиса и получилась, как бы, оригинальная идея. Но, как говорят композиторы, нот всего семь. Впрочем, в данном случае, такой ход оправдан тем, что у Леонардо практически отсутствует память о настоящем и нет будущего, оттого его жизнь перевёрнута в прошлое.

 Кристофер Нолан снял довольно неплохой детектив. Всё профессионально, технически безупречно. Как обычно, практически отсутствует юмор, если не считать за него перевёрнутый сюжет. В целом, хорошая игра актёров, хотя, мне не понравился исполнитель главной роли, но это уже вкусовые пристрастия. Саундтрек мною не замечен. Он конечно же присутствует, но совершенно не запомнился. В нужных местах расставлены смысловые акценты. Ключевые мысли повторяются неоднократно.

 После просмотра фильма понимаешь, что нам показана версия событий с точки зрения Леонарда, но есть и другая - полицейского Тедди (Джо Пантолиано). Учитывая, что 'память обманчива', как нам неоднократно повторяет Нолан, а тем более в случае с повреждённой 'оперативкой' Леонарда, зрителю самому предоставлено право выбора из двух предложенных вариантов. Хотя, не исключено, что память врёт в обоих случаях.

 В общем, фильм нужно смотреть, чтобы лучше знать творчество модного ныне режиссёра Кристофера Нолана.

 7 из 10