Что не понравилось:

Суетливая камера, неловко и утомительно мечущаяся туда-сюда; бесконечные крупные планы неизвестно зачем. От монтажа все время было ощущение, что смотришь наскоро склеенный трейлер, или что оператор не знает, куда направить камеру, поэтому просто машет ею как попало. На экране большей частью видны «говорящие головы» под неудобным углом. Всё бы это было ничего, если бы использовалось для расстановки каких-то нужных режиссеру акцентов, но на протяжении всего фильма это однообразно и вызывает раздражение.

Другая неприятность – голое, лишенное деталей пространство действия. Я подозреваю, что целью было сфокусироваться на внутренней жизни протагониста, на его выпадении из контекстов, утрате связи с реальностью… но два часа? Других способов не нашлось для достижения той же цели? Монотонно это и нудно, и то же самое относится к персонажам, ни один из которых не производит впечатления реального человеческого существа. Может быть, это было сделано намеренно, но скудость всех составляющих вскоре мне просто наскучила.

Получилось некое геометрическое построение, с участием неодушевленных персонажей, живущих на абстрактной стороне еще не открытой планеты. Особого эмоционального переживания от зрителей не требуется, вообще ничего, кроме интеллектуального напряжения: а теперь давайте поиграем в головоломку. Ну, поиграли. Сложили паззл с грехом пополам, можем себя поздравить с достижением. 

Использованный прием (сами увидите, какой именно) открывает перед кинематографистами широчайшие горизонты. Можно, например, снять полфильма вверх ногами или заставить героев произносить слова задом наперед, как одержимая девочка в Экзорсисте. Зачем это надо, понятия не имею. Разве только если в фильм не заложено ничего, кроме такой фишки – тогда, конечно, хоть фишка будет. 

Что понравилось: 

Все-таки остается какое-то послевкусие: трудно забыть, что ты этот фильм видел. Многие американские фильмы изглаживаются из памяти, как только начинаются финальные титры; этот – нет. Мне кажется, что такое послевкусие, застревание в памяти – признак таланта, даже если в этом фильме талант не был использован по назначению. У фильма есть своя индивидуальность, он отличается от других, - несмотря на то, что история, рассказанная в нем, достаточно банальна, а основная тема такая же, как у каждого пятого фильма последних лет двадцати. В частности, очень хорош финал, и обратите внимание на маленький эпизод со стеклянной дверью: это настоящее кино, когда автор укладывает смыслы (в данном случае это – приходящее к нам понимание, что всё не так) в единый образ, короткую последовательность кадров. Мне хочется в кино видеть больше такого образного, сущностно кинематографического мышления. Здесь с этим не слишком повезло, но спасибо, что хоть что-то было.