В мире существует много форм извращения и, преимущественно, это касается каких-то физических проявлений. Режиссёр Нолан, тот ещё извращуга, выбирает же подход сугубо психологический. И, мало того, что смакует действительно серьёзные проблемы, имеющие место быть в реальности, так ещё и зрителя втягивает в этот безумный омут. На такое способен либо гений, либо психопат и пойди разбери, что ещё хуже - циничная мокруха какого-нибудь Тарантино или лиховерть Кристофера.

Вообще, ещё со своего полноценного дебюта в 99-м режиссёр показал, что имеет стиль. Тогдашний персонаж Джереми Теобальда ввязался в тёмное дело из интереса совершенно рефлексионного, тут же герой не имеет особого выбора, двигаясь по сюжету, ориентируясь на обрывки фотокарточек и фраз. В обоих случаях идёт игра со временем и монтажом, но в «Помни» эта игра перерастает в адский пазл, который собрать с первого раза под силу не каждому.

Сам Нолан говорил, что память у него очень даже хорошая и в данной картине это «проклятие» возводится в апогей, не позволяя ни дедукции, ни математическим расчетам придти к заключению самостоятельно. Последние 15 минут, конечно, становятся более предсказуемыми и вот тут встаёт вопрос: стоила ли эта головоломка того, чтобы придти к тому, к чему приходит классический психотрил?

Гай Пирс весьма внушителен в роли потерявшего жену и память человека, Кэрри-Энн Мосс, после нашумевшей «Матрицы», дополняет своим образом безысходность происходящего. Даже переключение цветов в кадре движется по своей траектории, создавая историю. Всё это погружает наблюдателя в некий сюр происходящего, где можно познакомиться не только с лихим сюжетом, но и с человеческой подлостью. Но именно те «узлы», что завязывает постановщик, завязаны так массивно, что к середине картины хочется всё бросить и не вспоминать про этот опыт. Это именно тот момент, когда про фильм можно сказать: «сильно так, что даже не поднять».

7 из 10