Не желая терять себя, он выдумал себе смысл жизни. Человек, забывший себя, свою историю - кто он без воспоминаний? Только память делает нас теми, кто мы есть. Не будет её - не будет нас. На протяжении всего фильма герой постоянно повторяет: 'Я знаю, кто я', - тем самым пытаясь убедить себя в том, что он всё же не потерян во времени, что он ещё может что-то. Но, как можно заметить на протяжении фильма, он всё же выпал из общего потока времени, выпал и даже памятки-фотографии не способны вернуть его к нормальной жизни. Делая очередную пометку на фото, он думает, что становится ближе к разгадке, но на самом деле просто оставляет доказательство того, что он что-то делает, а не стоит на месте.

Не могу сказать, что фильм потрясающий, но он явно неплох. Не жалею, что посмотрел, но и не радуюсь подобной находке. Сюжет запутан и, я бы даже сказал, несколько скомкан, иногда я путался, пытаясь установить связь между происходящим и не потеряться в ощущении времени. Нарушенная фабула делает своё дело, и до самого конца меня терзали сомнения и догадки, чем же сё кончится и почему всё именно так. Но даже и в финале так и не стало окончательно ясно всего, некоторые вещи остались по типу 'А был ли мальчик' или 'додумай сам'. Впрочем, это делать и пришлось - додумывать самому. Игра актёров тоже была достаточно хороша, как и музыкальное сопровождение. Но всё же как триллер я не оцениваю его высоко. Да и осадок внутри остался какой-то мерзкий. Неприятное какое-то чувство. Эдакое разочарование и безнадёга. 

Я бы не стал его рекомендовать его как 'шедевр' или 'к просмотру обязателен', но если вам нечего делать, а посмотреть чего-то да хочется - прошу. Фильм меня не поразил, и я рад, что смотрел его, попутно собирая клавиатуру. Но, может быть, вам он придётся по душе больше.

Ставлю 7 из 10. Не выше, потому что не дотянул, не ниже, потому что того стоит.

Приятного просмотра!