'Помни' (конечно, это не правильный перевод, но не буду вдаваться в переводческие трудности) - фильм очень необычный, сложный, достаточно тяжелый, и, на мой взгляд, на данный момент, единственный в своем роде.

Фильм - головоломка для зрителя, причем данная в обратном порядке. То есть вам дана разгадка, а  вы ищите к ней ключи. Стоит сказать, что мне понравился такой вид подачи. Конечно, смотрится он сложно, но и зритель больше внимания отдает фильму.

Атмосфера в фильме есть. Атмосфера потерянности, довольно тяжелая, что снова приводит к тому, что фильм смотрится не легко. Зрите попадает под влияние этой атмосферы, он чувствует почти тоже самое, что и герой.

Гай Пирс отлично справился со своей ролью. Он отлично смотрится  в кадре, каждый раз оставаясь потерянным и целеустремленным одновременно. Можно сказать, что он тянет на себе фильм, потому что кроме Керри-Энн Мосс больше особой актерской игры в кадре и не видно.

Но, к сожалению, на этом плюсы заканчиваются. Теперь о минусах.

Герои получились очень плоскими и никакого развития за весь фильм они не получают. В конце - они те же шаблоны, которыми были в начале.

В сюжете, конечно, есть повороты, которые вынуждены каждый раз шокировать зрителя, ещё больше подогревать его интерес, но они тоже весьма шаблонны. Поэтому, если бы фильм шел в хронологическом порядке, получился бы заурядный детективчек.

Но все же сама подача фильма затмевает минусы. Советую посмотреть фильм, но смотреть его придется два раза. В первый раз смотрите ради сюжета, второй раз ради мелочей, которые не заметили в первый раз. И смотрите в одиночку, что бы никто не отвлекал от мыслей.

7 из 10

Приятных просмотров!