Память интерпретирует, а не фиксирует

Прошло полчаса, а я все пытаюсь понять, что же произошло на самом деле, и моя версия напрямую касается этой фразы. Сэмми-Ленни — созвучные имена и, кажется, память Леонарда сыграла с ним злую шутку: она не фиксировала его наблюдения за пациентом, а подменила героев (его самого на Сэмми). А Тэдди — аферист, использующий Леонарда в своих целях: убийств наркоторговцев было уже, кажется, немало (на это указывает фраза, что люди с именем 'Дж. Г' море!)

Это для тех, кто, возможно, как и я поначалу, не понял смысл (но за свою правоту не ручаюсь, хотя и похоже на истину!). 

Что касается впечатлений, то картина оригинальна и интересна — это радует теперь, в 2017 году. Атмосфера мрака.

С того и мучаюсь, что не пойму, куда несет нас рок событий!

Так и здесь: не понимаешь совершенно, куда несет нас 'рок событий': кто враг, кто друг; кто убийца, в конце концов, кому верить. И даже по окончании не сразу осознаешь, что ты посмотрел и как докопаться теперь до истоков.