Фильм мне понравился. Но, только потому, что я умею закрывать глаза на логические неувязки в поступках персонажей и излишнюю мартисьюшность главных героев. 1995 год - начало конца американского кинематографа, скатившегося ныне до уровня 'Голодных игр'. И всё же...

И всё же фильм чем-то цепляет. Может тем, что в картине нет дикого экшна и супергероев... А может попыткой построения дружбы там, где в реальности её быть не может. Слишком всё утрировано. У искушённого зрителя наверняка сложится впечатление, что его обманывают. Приключения, да, - интересны, но большинство проблем в картине решается излишне просто, нет глубины. Триллер - ну, если только с приставкой 'детский'. Драма - это совсем загнули.

8 из 10