Фильм, безусловно, сильный, хотя, признаюсь, когда я его смотрел, я ожидал несколько иного. Думал, что будет очередной треш, но в постапокалиптических декорациях. В принципе, если треш и получился, то 'моральный', а не тот, который можно наблюдать в 'Пиле' или 'Человеческой многоножке'.

Стоит признать, что фильм получился более чем многогранным. Это и фильм-катастрофа (который, с поправкой на время и технологии даже сильнее, чем пресловутые 'Послезавтра' или '2012'), и фильм-предостережение ('Люди, остановите эту чертову гонку вооружений!'), можно его заподозрить и в некоей анти-советской пропаганде (ввод войск в Иран, начало самой атаки). Учитывая, что фильм снимался в 1984 году, когда 'холодная война' была достаточно сильна, и в СССР видели мощную угрозу, удивляться не стоит.

Сам фильм построен грамотно. Некоторые его делят на две части - то, что было ДО, и то, что было ПОСЛЕ. Я бы поделил на три - 'ДО', 'ВО ВРЕМЯ' и 'ПОСЛЕ', поскольку во всех случаях идут совершенно разные модели поведения. Что было 'ДО', ясно и так. 'ВО ВРЕМЯ' - паника в совокупности с попытками что-то изменить, что-то решить. 'ПОСЛЕ' - это уже период спустя год после самой катастрофы. И там приоритеты кардинально поменялись. Конечно, существует какое-то подобие культуры, но основное желание человечества (показанное на примере британского городка в данной ситуации) - это выжить. Любой ценой. Человек должен выжить, пожертвовав своей человечностью.

Этот фильм, по большому счету, рассчитан на всех в любой из ее граней, но сейчас фильм уже кажется не столь актуальным хотя бы по одной причине - в случае подобного исхода не останется никого. Вообще. А может, все дело в личном восприятии.

Но одно могу сказать точно - если вы хотите посмотреть на атомных монстров, или увидеть пост-апокалиптический экшн наподобие 'Безумного Макса', то этот фильм вас не заинтересует. Если вы хотите поразмышлять на эту тему - смело смотрите.

И пусть я отношусь к первому типу, фильм заслуживает высокой оценки.

10 из 10