С данным фильмом у меня связанны определенные ностальгические воспоминания. Лет 10-12 назад, будучи 9-тиклассником, случайно натолкнулся на него на канале ТНТ (когда еще этот канал показывал 'Реслинг с Фоменко'). Смотрел не сначала, названия не знал - но он мне жутко запомнился, особенно сценой попытки побега главной героини.

И вот теперь я его снова изучил.

Сюжет прост, банален и стандартен: 

Она - звезда с мировым именем, красавица, фотомодель, день у которой расписан по минутам, фотосесссии - сплошной гламур, в общем.

Он - товарищ со своими комплексами, одинокий мужчина который повернут на этой модели.

Выкрав ее - он помещает в свой дом, оборудованный камерами.

Вот и показываются их взаимоотношения по ходу фильма.

Для режиссера всего этого беспредела - Ли Фроста это стал первым после большого перерыва (почти 20 лет), а также последним. В 70-х он снимал в основном 'сексуальную эксплуатацию'.

Актерский состав удачный. Бо Свенсон - актер с большим послужным списком изображает неадекватного поклонника с чувством и расстановкой.

Известная b-movies (в основном эротическим), обладательница прекрасной груди (которой светит практически во всех фильмах) - Шеннон Уирри выше головы не прыгает, но ей есть чем порадовать и окромя актерских талантов.

Драматургии фильм лишен, но смотрится хорошо - разок глянуть скучно не будет - да плюс ко всему интересная концовочка.

6 из 10