Значимость, влияние и наследие научно-фантастического хоррора Чужой для жанра трудно переоценить. Идея, дизайн, сюжет - всё послужило неким эталоном и высшим показателем качества в ужасной научной фантастике, в этой мерзкой космической совершенно непонятной инопланетной животной истребляющей активности. Естественно, у картины образовалось множество клонов и последователей, в той или иной мере затрагивающих его достоинства. Научно-фантастический ужас, добротный medium-budget середнячок 'Глубокий космос' Фреда Олена Рэя из тех самых 80-х как раз представляет собой образец такого кино.

Так сказать, наши дни. Секретное научное подразделение, подчиняющееся правительству США, разрабатывает секретное же биологическое оружие, не вирус, да не бактерию, а нечто иное. Разрабатывает, да прямиком в космосе. Но, как известно, подобные делишки приводят мало к чему полезному - разработки и эксперименты вышли из-под контроля, биологическое оружие рухнуло где-то в поле, на Земле матушке. Свидетелями стали влюблённая парочка, да бомж-алкоголик. Последний остался в живых, а вот первых нашли разорванных в клочья. За расследование происшествия берётся легенда полицейской службы Йен МакЛимор со своим напарником, которые постепенно сталкивается с ужасающим огромным существом, призванным уничтожать и размножаться...

Этот нудный, тягучий, скучный, со множеством опосредованных ничем не цепляющих диалогов; вплетённых и притянутых за уши и все остальные места второстепенных персонажей в облике экстрасенсов, по идее дОлжных влиять на сюжет; типичнейшей схемой противостояния добрых полицейских и плохих федералов; дурацкой любовной историей; тормозным развитием действия и сюжета; бессовестно и безжалостно эксплуатируемых образов и идей 'Чужого' фильм стоит, на мой взгляд, смотреть только ради последних 30 минут, да участия красотки Энн Тёркел с Чарльзом Нэпьером, которому лицом суждено играть полицейских, солдатов и генералов. На всём протяжении картины не сохраняется ни напряжения в отношении вторжения в размеренную жизнь американцев инопланетного существа-убийцы, ни какой-либо интриги выяснения того, что именно оное разгуливает по улицам и скрывается по тёмным складам. Все попытки комедийных и бойких диалогов крутых копов сходят на нет и наблюдаются удручающе. А о клоновости в отношении монстра, его личинок, проникновения их в тело человека и говорить не стоит (последние удивительно слизаны с 'Чужого'). Чудище же настолько агрессивно, выпуская из живота щупальца, притягивая ими жертв и разрывая на части, сколько и годзилльно в передвижениях. При этом картина совсем не глупа, не пуста и не снята за копейки - она просто топорный средний срез этих самых хорроров с чудием в главной роли. Вот последние 30 минут схватки с 'Чужим' в мрачном индустриальном тёмном ангаре с кучей оружия и бензопилой отчего-то отдалённо напомнили именитую Живую мертвечину Питера Джексона. Угара б побольше и безумного огня в глазах детективу Йену МакЛимору - сцену в анналы жанра. Именно она вытягивает кино к чему-то большему и запоминающемуся.