Недавно столкнулась с колоритным фильмом под названием 'Фантазм'.Мне посоветовали ленту и все таки решила уделить ей внимание. Что с этого получилось, читайте дальше.

Первое что хочется отметить так это колорит фильма. Америка 70-х, прически и одежда явно пропитали дух ленты.

Двое братьев сталкиваются с неким Верзилой который несет разрушение и смерть. Но на самом деле мне стало несколько обидно за главного антагониста. Сидел себе в доме со своими гномами, никого особо не трогал, а тут пришел маленький мальчик и накостылял карликам и Верзиле. Вот так вот, никакого уединения!Если быть серьезным, сюжет не особо поражает, некоторые сцены явно нелогичные и несуразные.

Поражает своей смелостью младший брат которого явно можно назвать сорвиголовой. Ночные прогулки по кладбищу, борьба с нечистью и вождение авто в экстремальных условиях ставит парня на уровень супергероев. Всем бы такое отсутствие чувства самосохранения.

Старший брат не оставил никакого впечатления, да, он был, к концу фильма о нем вообще забыли.

Особого внимания стоит злодей, он вышел оочень колоритным и зловещим.

И...вы знаете что?Уж очень сильно он напоминает мне злодея из 'Твин Пикс'.Да и вообще некоторые сцены явно похожи, по крайней мере так сложилось мое впечатление во время просмотра фильма.

За неимением компьютерной анимации, атмосфера даст фору современным триллерам. Наивные спецэффекты умиляют и сразу ясно какого года фильм.

К сожалению, я нашла больше минусов чем плюсов, надеюсь, продолжение будет лучше нежели первая часть.

6 из 10