Четвертый «Фантазм» исключительно для поклонников трилогии. Так как содержит в себе прилично воспоминаний и рассуждений Майкла в каком-то смысле четвертая часть предлагает зрителю ностальгию по былым «Фантазмам». А также дает ответы на ряд вопросов из предыдущих трех лент. Четвертая часть самая по-моему серьезная, минимум диалогов однако практически постоянное музыкальное сопровождение. Которое я считаю композитор сделал на отлично, сам фильм серьезен и мрачен так и музыка постоянная депрессивная в каком-то смысле давит на сознание и психику. 

Персонажи повзрослели, как и сам фильм. В нем отсутствует юмор, тогда как в третьей части с этим был перебор. На мой взгляд, четвертая часть самая серьезная из всех. Фильм конгениальный к миру «Фантазма». Фильм рассказывает в большей массе о «Высоком человеке» его прошлом и настоящем, тут минимум персонажей. Задействован Майкл, у которого двойственное стремление разобраться в происходящем и в тоже время спастись от «Высокого человека». Реджи как всегда при своем оружии и железном коне, который уже по традиции встречает по дороге девушку и пытается с ней замутить. Но и не забывает помочь своему другу Майклу, для этого его надо для начала будет найти друзья теперь тут порознь. А также и таинственный Джони который долго демонстрируя нейтралитет все-таки определится с выбором стороны.  

Хоть бюджет совсем уж скуден Коскарелли умудряется взорвать пару машин и сотворить хоть маломальский экшен который заключается в отстреле вернувшихся злобных карликов. Про актеров тут и говорить нечего, все знакомые лица которые на протяжении такого времени первый «Фантазм» - дотирован 76-го года, уже снимаясь в четвертом «Фантазме» 98-го года буквально вжились в свои роли. Особенно как всегда впрочем, порадовал неповторимый Энгус Скримм играющий уже культового «Высокого человека». На мой взгляд игра актеров великолепна и не вызывает у меня никаких вопросов и критики.

Фильм надо смотреть внимательно, иначе есть риск полностью запутаться в сюжете и вообще в том что происходит. Имея совсем скудный бюджет Дон Коскарелли в который раз, воспользовался своим талантом, связав старые нарезки с действиями реального времени. Сумел дать ответы на старые вопросы, но и породить новые, иными словами четвертая часть подводит итог, но оставляет за собой многоточие.