Четвертая часть 'Фантазма' это своего рода симбиоз отснятых ранее, но не вошедших в предыдущие серии эпизодов и новый материал, который эти самые эпизоды связывает в единую цепочку повествования.

Не скажу, что вышло очень уж складно, но по крайней мере без явных провалов, точнее сказать обрывов. Все тот же Верзила, но уже и в образе врача-хирурга каких-то стародавних времен. Реджи с привычной четырехстволкой. Майк с железным шаром в голове и неутолимой жаждой докопаться до 'истоков'. Его старший брат, человек-шар, по-существу проповедник идей и полпред Верзилы в 'нашем' мире.

Обращает на себя интересная находка с камертоном. Действительно, ну не все ж из пистолета по шарам палить, но развития эта сюжетная линия не получила, скорее всего просто из-за нехватки отведенного экранного времени.

Трудно назвать четвертую часть 'продолжением', не продолжает она собственно говоря ничего, слишком фрагментарна.'Заключением' тоже не назовешь. Скорее: часть третья пункт 'б', ну или что-то в этом роде.

Впрочем картина рекомендуется для просмотра всем любителям 'Фантазма' в целом и 'фантазмов' в частности.

6 из 10