Смотрела этот фильм еще в глубоком-глубоком детстве. Тогда было страшно. Очень страшно! 

Сейчас - страшно не меньше - если смотреть ночью. Но каждый раз смотря фильм, воспринимаешь его по-новому, подмечаешь что-то еще, начиная вникать в смысл, вслушиваешься в слова, реплики и каждый просмотр фильма - как в первый раз. К сожалению, первые 2 части у меня на VHS кассете и там почему-то пропало изображение! но смотришь этот фильм и буквально знаешь, что там и какого цвета. 

Фильм очень хороший, глубокий, совершенно непонятный. Актера - Майкла Болдуина я там просто обожаю! Реджи тоже очень хорош! 
Так и не поняла, почему же во второй части Майкла играет другой актер.Но радует, что в третьей части снова Майкл Болуин. Хотя странно видеть, в первой части - совсем мальчик, третья уже взрослый мужчина - и этот самый Длинные преследует его всю жизнь. Я уже не говорю про четвертую часть! 

Спецэффекты в те времена их еще и не было толком - забавно конечно смотреть на муху из какого-то папье-маше с зубами огромными, но разве в фильме это главное спецэффекты. Спецэффектами пичкают фильмы, которые кроме как этим ничем не примечательны. 

Для меня этот фильм был и будет самым-самым фильмом ужасов!