Смотрел его в далеком детстве. Тогда 'Фантазм' казался очень-очень страшным. Полное непонимание, что вообще происходит на экране. Какие-то летающие шарики, сверлящие мозги, ожившие мертвецы, кошмарные карлики. Все это создавало атмосферу потерянности, страха в совершенно неидентифицированном месте (то ли морг, то ли нечто из будущего-недаром кто-то отозвался о 'Фантазме' как о псевдонаучной фантастике). Все это походит на какой-то сон, с собственной логикой(или её отсутствием). Смотреть лучше не с ясной головой, а в одурманненом, замутненном состоянии. Тогда точно мир 'Фантазма' захватит вас целиком.

7 из 10