Завершающий эпизод франшизы, в самом деле, стал забвением. Нет, он не поставил клеймо тотальной неудачи на фильме, просто на этот раз зрительские приключения с забавным Реджи и растерянным Майки окончились навсегда.

Данная часть вышла необычной по своему построению. Определённый сегмент хронометража состоит из фрагментов ранних выпусков. Вместе с тем, они по сюжетной задумке не кажутся лишними, ведь именно за их счёт получаются достоверные перемещения по порталам сквозь время, где зритель способен встретить совсем молодых актёров. К тому же, как известно, Дон Коскарелли снял свой первопроходец «Фантазм» очень длинным по объёму, который пришлось укорачивать, посему приплюсованные «заплатки» являются уникальными кадрами образца 78-го года, которые были вне досягаемости глаз. Смысловая нагрузка перетянула на себя центр тяжести произведения, заметно уменьшив действия. Режиссёр-сценарист попытался ответить на вопросы, переходящие из былых открытых финалов ранее. Нам предстоит стать свидетелями противостояния персонажа Майки со своим извечным врагом Верзилой, борющимся за его душу. Мы, наконец, узнаем истинную личину Зла громко ступающего по отмирающей земле своим широким шагом с серебристой сферой в руке. И «старые добрые» узнаваемые злоключения в дороге с Реджи иногда порадуют, словно это вспомогательный рассказ. С ним, пожалуй, и ассоциируется действо, когда с Майки сплошные загадки и мучительный поиск ответов на них.

Доля сюрреализма стала гораздо весомее, она настолько вплелась во всё повествование, что порой теряешься в предоставленном зрелище, не зная, где опаснее: в кошмарном сне или в зловещей яви, так похожей на дурман разума? Привычный мир в конец слился с параллельными в связи с частыми переходами чрез Врата, дабы усугублять путаницей чёткий экранный путь персонажей.

В последнем аккорде Коскарелли снова собрал актёров из оригинала на прощанье изобразивших уже не такие ожидаемые амплуа. Кто чью сторону займёт – угадать трудно. А  Реджи Баннистер с группой, кстати, даже не поленился исполнить свою музыкальную композицию в финальных титрах под заглавием «Have you seen it». Вообще при просмотре невольно возникает какое-то странное чувство в связи с контрастом вставок двадцатилетней давности, взирать на скоротечный людской век с явными физическими метаморфозами, например, тот же антигерой нынешнего Энгуса Скримма на фоне самого себя из флэш-бэков несомненно не столь зловещ, как ранее…

Подводя итоги, могу отнести четвёртую серию о параллельных мирах и их ужасных обитателях, мечтающих превратить Землю в мёртвую пустошь достаточно к узкому направлению, предназначенному для той группы зрителей, которые хорошо помнят всю франшизу и желают получить ответы на взрытую тему. К сожалению, которых режиссёру не удалось предоставить во всей полноте. По традиции ближе к финальному занавесу всё только ухудшается и путает мысли. То есть, думаю, случайному человеку история покажется чрезмерно углублённой во взаимоотношения персонажей, неразрывно ступающих из части в часть, возможно неоправданно сумбурной. Однако Коскарелли снабжает «картинку» неплохими панорамными кадрами пустыни, визуально передавая душевную отчуждённость центрового героя, да и изредка подтасовывает узнаваемый курьёзный юмор, что доходчиво всем. Особенно порадует внезапная находка с зомбированной попутчицей Реджи и её опасными механизмами-сферами вместо… груди! То есть, хоть фильм большей частью медитативно мрачный, иногда будет место проблескам шуток.

В любом случае, у режиссёра средств было совсем мало, ему даже А. Майкл Болдуин помогал, как мог, чтоб подарить зрителям послесловие о тайне Врат. Пускай этот фильм проигрывает созданным ранее, заметно дёшев, не столь ритмичный, и зловещий дух атмосферы разбавлен за счёт упущения с ликвидацией темы про оживления мертвецов в унылой обители похоронного бюро, сконцентрировавшись на глухой пустыне. Здесь есть главное, что заинтересует любителя франшизы – концовка всего рассказа длинною в два десятка лет, символично приводящая в его начало.

Что это было: ужасный кошмар, странный сон, жуткая явь, фантазия мальчишки?.. Найдите истинный ответ вместе с полюбившимся героями в их последнем путешествии.

5 из 10