Об этом фильме я слыхал очень давно. И решил посмотреть его исключительно из-за того, что являюсь фанатом киноужастиков. И вот посмотрел. Могу сказать одно: суть фильма я уловил уж очень трудно. Пересмотреть картину мне не захотелось, и впечатления остались так себе. Хоть и это одна из ранних работ Дона Каскарелли, фильм мне не понравился. Он настолько запутал и сгустил картину, что смотреть его становится очень трудно. Перед нами - нудный фантастический ужастик, который повествует черт его знает о чем. 

Мне фильм не понравился, а у фильма нашлись фанаты, потому что Каскарелли снял для них еще три продолжения.

Приятного просмотра!