«Фантазм» представляет собой настоящий гимн изобретательности. Как и позже Родригес, режиссёр картины Дон Каскарелли сам стал сценаристом и режиссёром, а также оператором и монтажёром своего «детища». Имея в запасе небольшой, даже по меркам 79 года бюджет Каскарелли умудрился снять классику жанра ужасов, которая, что самое удивительное, не потеряла своей оригинальности и теперь. Сюжет «Фантазма» действительно оригинален: нет прозаичного маньяка с топором или бензопилой, охотящегося за помешанными на сексе   подростками, нет тривиальных вампиров или оборотней. Нет, он закручивает интригу гораздо туже, смешивая в один флакон и подозрительного хозяина похоронного бюро, похищающего с кладбища гробы с телами, футуристичные летающие сферы, буравящие (буквально) мозг и добавляет мерзких  карликов, удивительно похожих на недавно умерших людей.

Во всех этих странностях необходимо разобраться  братьям Джоди и Майку,  которые лично стали свидетелями ужасающих происшествий, среди которых оживший палец не самое жуткое…

Конечно, сейчас, спустя почти тридцать лет с момента создания «Фантазм» уже не может должным образом напугать: эффекты устарели, актёры играют не очень уверенно, фильму не хватает некоторой динамичности. Но вместе с тем, атмосфера у картины завораживающая, а дизайн поражает и сейчас. Особенно впечатляет интерьер похоронного бюро - этакая жуткая стерильность.

Помимо прочего нельзя не отметить сценарий, что прямо-таки напичкан  всевозможными загадками и неожиданными поворотами. 

За концовку, отдельная похвала. Обязательно постараюсь заценить и следующие фильмы серии.