На мой взгляд, фильм этот совсем обычный! Обыкновенный ужастик для того времени! Ничего особенного в нем нет! Напряженная музыка, неожиданные появления Верзилы и злобные карлики-мертвецы - все это, возможно, и пугало зрителя до дрожи в коленях в 1979 году, но сейчас...

 Хотя, если присмотреться, то в фильме можно найти много оригинального и интересного. В первую очередь это летающий шар-убийца, высасывающий мозги. Я бы себе такую штуку хотел.

 Ну а Верзила в исполнении Энгуса Скримма бесподобен. Этот персонаж, на мой взгляд, не менее культовый, чем Джейсон Вурхиз, Фредди Крюгер или Пинхед. Его 'booooooooy' что-то с чем-то. Только из-за него и этой фразы можно пересматривать фильм много раз.

 В общем, фильм на любителя. Для тех, кто жить не может без классических фильмов ужасов, это шедевр. Для простых же любителей кино - обычный ужастик с великолепным злодеем и еще парой оригинальных находок...

7 из 10