'Фантазм' - классический хоррор с элементами фантастики, собравший вокруг себя огромное количество поклонников. Одна из первых работ Дона Коскирели обошлась ему совсем дёшево. Бюджет в 300 тысяч обычно имеют трэш-фильмы, но 'Фантазм' сложно к таким отнести. Режиссёр экономил на всём, на чтом только мог, заняв в своей картине сразу несколько должностей, но это пошло в пользу только её финансовой стороне. Хоть этот хоррор и считается уже культовым, а к тому же ещё и входит в число самых лучших, лично я в нём ничего хорошего не розглядел. Конечно с тем, что он кардинально отличается от уже привычных ужасов, не поспоришь, только вот сценарий у него 'сыроват'. Нет в нём ничего такого, что могло бы привести современного зрителя в восторг.

Сюжет мне показался несколько бредовым. Наверное, этому послужило то, что после просмотра накапливается огромное количество вопросов, но ни на один из них так и нет внятного ответа. Кто или что человек в чёрном фраке? Зачем он занимается своим 'чёрным делом'? И это далеко не всё, что остаётся без объяснения. Собственно говоря, разобраться, что к чему, не так уж просто. В картине целиком и полностью преобладает жанр фантастика. Может и есть какие-то намёки на ужасы, но они незначительны. Возможно в 1978 году 'Фантазм' ещё мог спровоцировать испуг, но сейчас это сделать у него уже не в силах. В нём нет абсолютно ничего страшного, а некоторые сцены могут вызвать только смех (В данном случае речь идёт о нападении резиновой мухи). Как фантастика, 'Фантазм' тоже слабоват. Вообщем не знаю, за какие заслуги он всем так нравится. Я ностальгией не страдаю, поэтому для меня этот фильм особенной ценности не представляет. Кроме как за оригинальный сюжет, его похвалить не за что. Если поначалу картина интригует, то через некоторое время становится скучно и лишь ближе к концу действие разворачивается динамично, а напряжение возростает. Что удалось у Дона Коскарелли лучше всего, так это создать в своём фильме прекрасно выдержанную загадочную атмосферу, которая, к слову, во многом обязана своему успеху основному музыкальному сопровождению. Что касается 'Верзилы' - увы, но не впечатлил, ровно настолько, как и его изречение 'Boy'. Может в детстве от него бы и стало не по себе, но сейчас даже слабонервный воспримет его спокойно. Финал картины окончательно вводит в ступор, так как в нём полностью отсутствует логика. Не понимаю, зачем нужно было окончательно запутать и без того неоднозначную историю.

Малобюджетность очень сильно сказалась на технической стороне фильма. Эпизод с резиновой мухой явно был лишним. Если до него всё ещё смотрится в какой-то степени прилично, то после - впечатление от картины портится. Кровь в 'Фантазме' точно не бутафорская. Вместо неё режиссёр использовал что-то вроде акварели. Всё-таки можно было сделать её по темнее, а не настолько ярко-красную. К счастью, хотя бы операторская работа приемлима. Конечно в недостатки вышеперечисленные замечания не поставишь, ведь для 300 тысяч долларов - это ещё неплохо.

Актёры не представлют из себя ничего особенного. Играют и не так чтобы ужасно, но и хорошего ничего не демонстрируют. Билл Зорнбари ничем не отличается от главного героя какого-нибудь слэшера. Возможно это от того, что ему досталась такая посредственная роль. Майкл Болдуин сжился со своим персонажем лучше всех. Обычно младшее поколение актёров всегда хуже справляется с возложеными на них задачами, но в этот раз именно юный мальчик был естественен в своей роли. По поводу Рэджи Бэннистера трудно что-то сказать. У меня сложилось впечатление, что ему лучше играть в комедиях. У него и внешность соответствующая и приподносит он себя как-то так.

'Фантазм' скорее всего будет интересен только тем, кто столкнулся с ним впервые в детстве и людям, чья молодость пришлась на его выход, а новое поколение вряд ли оценят его положительно, так как он уже очень сильно устарел. Может данный фильм ещё долго будет оставатся классическим хоррором и про него не скоро забудут, но то, что он проигрывает современным ужастикам по всем параметрам - это факт.

6 из 10