Только что пересмотрел четвертый фильм, который последний раз видел лет восемь назад. Я считаю, что надо было либо придумать свежие ходы и добиться более приличного бюджета, либо не снимать это вообще! У меня ощущение, что полтора часа я наблюдал за медленной и мучительной гибелью первых трех фильмов. Хотя, к третьему тоже есть претензии, но сериал можно было и спасти, приложив больше усилий и старания к четвертой серии. А режиссер, думаю, пошел по легкому пути.

Фильм похож на какой-то фан-арт. Вот было у режиссера пять баксов в кармане, неиспользованные материалы из первой части и компания старых друзей-актеров, вот он и сляпал кино из этого самого 'того-что-было'. Но подобным образом уже сделан первый Фантазм и (отчасти) третий. Вот только они выполнили в сериале свою созидательную функцию, а последний фильм совсем ничего нового и полезного не сделал!  

Но, как уже сказано, для фанатов и ярых поклонников сериала, 'Фантазм 4' скорее всего вызовет интерес.