У тебя нет никого! 

Кроме меня…

(примерно 15-ая минута фильма)

Фантазм 4: Забвение

Сюжет четвертой части. Так как Роки отправила воздушный поцелуй и свалила, а Тима забрали прислужники Высокого Человека, Реджи снова остался один. Старик всеми силами старается найти Майка. Майк тем временем путешествует вместе с Высоким Человеком (на катафалке, е-мое) и пытается уже навсегда угомонить распоясавшего пожирателя миров, заглянув в его прошлое…

Давайте сейчас забудем про пятый фильм. О нем поговорим попозже. Дело в том, что “Забвение”, которое вышло в 1998 году, должно было бы все разъяснить (а вопросов накопилось действительно многовато) и поставить жирную точку. Коскарелли грезил смачным финалом (поговаривают, что писался сценарий, где Реджи сражался на родной планете Высокого), но этого не случилось.

Почему? Деньги, элементарно. Все продюсеры крутили пальцем у веска и смеялись в моську Коскарелли. Мужик расстроился, наковырял по сусекам 650 тысяч и позвонил друзьям. Ангус, Майкл, Реджи и Билл – согласились. Ленту раскритиковали. Вы знаете – ее реально трудно полюбить. Она очень специфична (даже по меркам франшизы “Фантазм”). Заметно, как Коскарелли специально растягивает хронометраж, подгоняет под полтора часа. 

Чем растягивает? Длинными монологами (диалогами) и кадрами из предыдущих частей. Кстати, некоторые кадры мне показались новыми, т.е. делаем вывод, Коскарелли во время съемок первой части, наснимал так много материала, что пришлось их вырезать, а сейчас они ему пригодились. Удивительно! 

В данном фильме, Коскарелли пытается быть серьезным (хотя несколько забавных сценок все-таки присутствует – зомби-коп или серебренные сферы вместо груди), но при этом мужик все равно не дотягивает до волшебной атмосферы оригинала. А самое странное, Дон начал противоречить самому себе (особенно в истории Высокого Человека, получается он уже и не монстр, а именно человек, который стал этим монстром, тогда что с ним произошло в потустороннем мире, опять же). Плюс, добавил новых вопросов (старушка в очках чертовски смахивала на старушку из первой части, это разные люди или как?).

Я не настаиваю, можете мне не верить, походу Коскарелли банально не мог решить, как ему раскрутить “Фантазм”. Закрутил гениально (одна из самых классных франшиз, честное слово), но пришло время закругляться, понимаете. Вместо чего-то цельного, вместо точки, мы получили очередное троеточие. Сон, выдумка, фантазм, смерть, прошлое или настоящее – выбирайте сами.

“Забвение” – только для яростных фанатов серии. Случайный зритель вообще ничего не поймет. 

6,5 из 10