Смотри, это же Medi Date! Туда обращаются, чтобы обрести пару, а не пулю!

Что не говори, а в начале девяностых снимали уникальные комедии. Пока в разных уголках мира росла концентрация “горячих точек”, режиссёры всех мастей в Америке и Великобритании времени не теряли. Целая россыпь хороших фильмов, которые сейчас уже принято считать классикой, увидели свет в конце восьмидесятых и в первой половине девяностых. Как правило, люди вспоминают драмы и триллеры тех лет, но и комедии, если рассуждать здраво, переживали тогда не самый худший свой век. Одним из ярких представителей британского юмористического жанра “смутной” в быту, но классической в кино, эпохе является эта лента Марка Хермана.

Вряд ли уже кто вспомнит первый фильм, каламбур сюжета которого заключался в том, что главные герои вляпались в неприятности по вине собственных созвучных фамилий. Обычно таких персонажей двое, но режиссёр “Посыльного” решил пойти ещё дальше. Ортон, Хортон и Лоутон - они бы никогда не встретились, если бы не Её Величество Венеция. Город с потрясающими видами, огромными домами, которые напоминают о прошлых веках, каналами, прилегающими к этим домам, виллами и их обитателями разной степени мафиозности. С какими бы целями ты не приезжал сюда, не забывай – это Италия, и здесь надо держать ухо востро. Судьба играет с нашими почти однофамильцами злую шутку – поселяет их в один отель. И всё бы ничего, если бы не заика-посыльный. Бедняга играет судьбами посетителей, сам того не осознавая. Ошибка за ошибкой, и вот, несмотря на крохотный хронометраж, центральный персонаж картины повелевает нашим ‘онам оказаться там, где они бы никогда не очутились без его “помощи”, и знакомиться с теми, с кем бы никогда не смогли заговорить. Комедия ошибок в одном из самых прекрасных городов на свете, щедро объюморенная в британском стиле и сыгранная по всем законам жанра – это то чем фильм, безусловно, является.

После нескольких эффектных поворотов и переплетения сюжетных линий, в повествовании появляются новые краски. Мелодрама, трагедия, буффонада и триллер – всё смешивается в этом фарсовом потоке режиссёрского сознания. При том, что герои постоянно ходят по лезвию, буквально смотря в лицо собственной смерти, ситуационный юмор выглядит здесь вполне органично и легко. О быте же действующих лиц в реальной жизни зритель узнаёт посредством коротких диалогов, либо благодаря введению в историю новых персонажей, только добавляющих фарса. Своего пика сюжет достигает там, где и должен. Несмотря на то, что внутренний голос подсказывает благоприятное для всех разрешение ситуации, в атмосфере фильма буквально витает взрывоопасность. Как бы не хотелось, всем выйти сухими из воды не получится. Однако и чего-то экстраординарного фильм лишён, поэтому утончённый зритель вполне возможно задолго до окончания просмотра начнёт плевать в потолок, или и вовсе не досмотрит.

Всеми любимые комики справляются с ролями играючи, отдавая должное тому жанру, в рамках которого разворачивается их сюжетная линия. Дадли Мур, которому здесь изрядно успели подправить внешность, выстраивает вокруг своего героя трагикомедию, а пузан Ричард Гриффитс блестяще выглядит в роли мэра, претворяющегося простачком. Брайан Браун, наверное, единственный, кто не совсем вписался в концепцию фильма, зато и приквел к его истории был бы интересен всем, ведь киллер из него – высший класс. Перед остальными актёрами стояла задача “не испортить общего положения дел”, так как их появление в фильме имеет вспомогательный характер, но даже при этом трио “слабого” пола Кензит-Стэдмен-Уилтон смогли зажечь, оставив о своих персоналиях тёплые воспоминания.

Несмотря на то, что ругать фильм практически не за что, “хитом” он не стал. Потерялся ли в ворохе других интересных представителей жанра, либо просто вышел не в то время – сейчас уже не вспомнить. Да, он простой и чересчур наивный, не претендующий на звание классики британского кинематографа, но сейчас, спустя более двух декад, современным зрителем на фоне отвратительных, искромсаных сортирным юмором и убогими героями, комедий, эта смотрится как глоток свежего воздуха. Если в передаче “100 к одному” когда-нибудь дело дойдёт до вопроса “Самый знаменитый посыльный в истории кино?”, то все лавры наверняка уйдут Тиму Роту, которого спустя каких-то три года Квентин Тарантино заставил следить за зажигалкой в своей новелле. Потом ещё и Роб Шнайдер нарисуется со своим “Лучшие в Нью-Йорке!” Однако и об этом беллбое-заике также забывать не стоит. Его история достойна хотя бы однократного просмотра, несмотря на то, что за двадцать лет немного устарела.

6 из 10