Я, так сказать, коллекционирую просмотры экранизаций 'Грозового перевала' и фильмов, снятых по мотивам оного. Поэтому посмотрела 'Спаркхаус', как только выяснила, что он тоже имеет некоторое отношение к знаменитому роману.

В целом, впечатления оказались лучше, чем я ожидала: аутентичный английский север, 'те самые' пустоши, настоящие англичане и их дома во всей своей многогранности - от безупречной вылизанности до классической затертости и захламленности. К тому же меня всегда привлекали различные трактовки 'Грозового перевала', в частности, идея переноса действия в современность и соответственно некоторое переосмысление сюжета и поступков героев. 

На мой взгляд, герои 'Спаркхауза' ведут себя достаточно 'логично' в заданных рамках: Кэрол не может уйти из ненавистного дома, потому что ее заботит судьба маленькой Лизы, Эндрю шокирован новостью о том, что у недоступной Кэрол, оказывается, в 12 лет родился ребенок, да еще не откого-нибудь, а от собственного отца, что и становится причиной его разрыва с возлюбленной (правда, тут я ожидала другого: зная об инцестуальной подоплеке оригинального 'Грозового перевала', я ожилала, что выяснится, что Эндрю с Кэрол сводные брат и сестра, ну да ладно - не угадала), всем портит жизнь мерзкий грубый алкоголик - отец Кэрол и Лизы (видимо, аналог Хиндли), Кэрол вслед за Хитклифом не превратилась мистическим образом в богачку (придумано для того, чтобы у современного зрителя не возникло отторжения, а еще для того, чтобы иметь повод выдать Кэрол замуж за Джона), сублимированная сексуальность 'Грозового перевала' вылилась в 'Спаркхаузе' в одержимость сексом при одновременной невозможности секса из-за травмы детства Кэрол и т.д., и т.п. В общем, все это - имеет право на существование. Выглядит довольно убедительно. По крайней мере в первых двух частях. Лично для меня был совершенно неубедителен актер, исполнивший главную роль - Джозеф МакФедден: сначала, потому что я никак не могла взять в толк, почему Кэрол так по нему извелась (возможно, это нечто личное: этот МакФедден настолько не соответсвует моим собственным представлениям о герое-любовнике, что все страсти вокруг него мне казались наигранными и неестесвенными), а в конце уже и сами страдания Эндрю мне показались чрезмерными и театральными: сцена, в которой окровавленный Эндрю испускает дух на руках своей возлюбленной вообще, на мой взгляд, вызывает безудержный смех. 

Актриса, испонившая Кэрол, наоборот, показалась очень убедительной. Прекрасная игра: пусть Кэрол и не женское воплощение Хитклифа (куда там!), но в наше время, наверное, так оно лучше будет - как-то ей больше веришь, чем если бы она сначала непонятным образом разбогатела, а затем принялась бы зверствовать, плести козни, похищать людей, присваивать себе их собственность и вообще действовать в стиле последнего романтического злодея.

В общем, я не пожалела, что посмотрела фильм. 

Напряг английский язык, на котором изъясняются Кэрол и ее родственники - жуткий малопонятный диалект. Герои, относящиеся к 'благопристойной' части деревенского общества, говорили, наоборот, на отличном английском - ясном и четком. Увалень-Джон - хоть и с северным акцентом, но тоже внятно. 

Удивило музыкальное сопровождение: что оно означает, чью тему символизирует, осталось для меня тайной. 

7 из 10

Фильм вполне пристойный.