Сиквел, который во времена видеокассет так же издавался с приставкой «Астральный фактор» к цифре 2 в заглавии, рассказывает о выжившем персонаже из оригинала по имени Спайк, помимо езды на мотоцикле и ношении кожаной куртки, ведущим всё ту же неравную схватку с тёмными силами, исходящими из зловещего телефонного номера 976-ЗЛО. Въехав в один из очередных городов, наш герой встречается с новым приспешником адских сил – директором колледжа, что после работы становится местным маньяком, охотящимся на девушек. Но даже после поимки его не остановить, ведь из-за звонков в соответствующие инфернальные инстанции, психопат обрёл власть управлять собственным астральным телом, покидая физическую оболочку, становясь фантомом-убийцей.

Важный аспект рассматриваемой постановки – имя режиссёра, наперёд подсказывающее опытному зрителю, что фильм направления откровенного b-movie со всем сводом правил, впрочем, не скатывающийся в абсурдный копеечный гротеск. Джим Уайнорски (Jim Wynorski) не просто человек трудолюбивый на поприще недорогого кино, умеющий делать быстро и достойно при минимальном бюджете, конечно, когда ему удаётся сохранить авторский почерк, избегая серьёзной коммерческой халтурки, а ещё прекрасно умеющий включаться в чужие истории. Поэтому, взявшись за сиквел, автор не принялся копировать прошлую фабулу, попытавшись развить концепцию в несколько самобытном ключе. Естественно идейная связь в дилогии присутствует, однако лента не требует знаний оригинала, словно будучи отдельным фильмом ужасов с чуточку схожим остовом.

Во-первых, придуманный злодей задаёт любопытный жанровый вектор, не просто двигаясь в рамках чудища, разрушающего всё на своём пути, а являясь своего рода колдуном, управляющим метафизическими силами. Из-за этого пред нами на экране помимо явной угрозы предстают мистические элементы с полтергейстом и другими опасностями, вызванными всевозможными «случайными» совпадениями с выходом техники из-под контроля, учиняемые зловещим бестелесным призраком. Или можно даже попасть прямо через телевизор в культовый американский новогодний фильм, переделанный под не менее культовый ромеровский ужастик про зомби! Во-вторых, сценарий стал жанрово чёткий, где имеется ярко выраженный конфликт и динамичные сцены в систематической череде усиливающие остросюжетную начинку рассказа. Посему хоррор может похвастать ритмом, придерживающимся вереницы интересных пугающих сцен с астральным маньяком. Временами наблюдается забавный чёрный юмор, впрочем, у режиссёра всегда получалось легко шутить, да и куда создателю «бимувишных» жутиков без иронии? К тому же раз старина Уайнорски по праву зарекомендовал себя частым верным другом и товарищем любого тинэйджера, то не обойтись от небольшой доли обнажёнки в прологе, однако красавицу-актрису и по совместительству тогдашнюю подругу Моник Габриэль (Monique Gabrielle) он удостоил лишь эпизодической роли в весьма целомудренном амплуа прокурора. К слову, самые внимательные в малюсеньком хронометраже картины смогут заметить Бриджит Нильсен (Brigitte Nielsen), исполняющую владелицу магазина по разным оккультным наукам.

В итоге фильм весьма сдержан в визуальном плане со спецэффектами или гримом и дальше рамок домашнего видео претендовать не может. Зато, зная это и желая получить новую историю о дьявольском телефоне, зритель может окунуться в неплохую жанровую страшилку, умеющую развлечь и где-то малость удивить нетипичной кульминацией.

6 из 10