В эмоциональном плане, это один из наиболее тяжелых фильмов Кена Лоуча. В нем социальная составляющая достигает своего апогея, начинаешь глубоко сопереживать главным героям картины, угнетаемым системой.

Мэгги (Крисси Рок) — многодетная, одинокая мать. Каждый из ее пятерых детей от разных отцов. Каждый из пятерых отцов бросил Мэгги с детьми, некоторым еще удалось изрядно изгадить им жизнь, перед уходом.

Безусловно, одинокой матери сложно справляться с детьми и, как это бывает в развитых странах, на помощь пришла социальная служба, которая не только со временем забрала всех детей под свою опеку, но и лишила Мэгги материнских прав.

Мэгги знакомится в караоке-баре с парагвайским политическим беженцем Хорхе (Владимир Вега), которого она зовет Джорджем. У них завязывается романтическая связь и Хорхе влюбляется в свою новую знакомую. Мэгги сложно разделять любовный пыл Джорджа, ведь в это самое время идут заключительные судебные заседания и вот-вот будет ясно, останутся дети с ней, либо их заберут, а Мэгги лишат родительских прав.

Как это бывает в правдивых историях из жизни, система побеждает. Мэгги, убитая горем, пребывает в глубокой депрессии и если бы не любовь и забота Джорджа, неизвестно куда привела ее извилистая и тернистая дорога жизни.

Со временем, новоиспеченная пара находит новое жилье и начинает новую жизнь. Кажется, что в этой новой жизни все будет иначе, ведь теперь у Мэгги есть почти все составляющие для создания счастливой жизни. У них с Джорджем рождается прелестная девочка и кажется, вот он хэппи-энд.

Но, как известно благими делами устлана дорога в ад. Социальная служба вновь тут как тут. Сердобольные сотрудники системы уверены, что и своего шестого ребенка Мэгги не сможет достоино воспитать, поэтому приходят и забирают дочь на якобы законных правах. Снова горе, депрессия и снова все по новому кругу… 

Фильм по своей сути очень тяжелый, но Кену Лоучу удается все ужасы социальной жизни низов британских неблагополучных кварталов, преподнести под пеленой некоторой веры в лучшее, хотя по сути, все становится все хуже и хуже. Оступившись раз, ты будешь падать при каждом следующем шаге и никакие социальные инстанции тебе не убедить в том, что на самом деле, все может быть иначе.