Сюжет трудно пересказывать - не потому, что его нет, а потому, что он укладывается в одну строчку. Совершено жестокое убийство, полицейские вычисляют убийцу и ловят его. Долго-долго ловят. 

	Самое главное в этом фильме — не о чем, а как. Молодой корейский режиссёр один за другим свои фильмы стилизует под самые разные жанры: от гонконгского боевика в стиле Джона Ву (не случайно Ву - фамилия главного полицейского) до немецкого экспрессионизма или юго-восточного театра теней. «Спрятаться негде» напоминает динамично спрессованный сериал: каждая серия в новом стиле, продолжительностью минут по 10-15, и на один и тот же сюжет — преступник убегает, полицейские его ловят. Однако, это вполне самостоятельный фильм, ставший в этом году одним из хитов на фестивале независимого кино в Сандэнсе, яркий пример формального мастерства при полной содержательной пустоте. После которого голливудские боевики кажутся примитивом, а картины Джона Ву - фильмами для интеллектуалов.