Пожалуй кинематограф всегда был всего лишь прибыльным видом бизнеса и лишь немногие видели в этом элемент определенного искусства. Что и наглядно отражается на различных лентах. Ведь если одни ленты смотрятся и забываются, то другие остаются в памяти и прилично влияют на создание последующих картин в целом. Собственно как и данная лента режиссера Ли Мён Се, которой он дебютировал в кино. Говоря откровенно, это пожалуй самый оригинальный с точки зрения визуальной оболочки корейский фильм, что мне когда либо доводилось видеть. Удивительно, но даже режиссеры из других стран до сих пор не смогли снять ничего хотя бы отдаленно напоминающее это.

Многочисленные слоу моушен элементы, игра со светом и тенью, многочисленные проблески отражений на различных поверхностях, беспорядочный и рваный монтаж, клиповая манера съемок, стоп кадры, рапид, постоянная смена цветовых оттенков и многое другое создаёт поистине пижонский визуальный ряд, который и производит сильнейшее впечатление. Естественно в купе с достаточно эффектными погонями и драками под очень заводной саундтрек. Что так вовсе создало картине образ не только красочного клипа продолжительностью в полтора часа, но и настоящего арт проекта без видимых аналогов до и после. Естественно каждая сцена выполнена в своей уникальной тональности, а вкупе их большого количества, это растаскивает фильм на мелкие и обрывистые кусочки. Что и сказывается на общем впечатлении от ленты.

Сюжет картины туп и предельно прост. Есть жестокое преступление. Есть храбрые полицейские расследующие дело. Есть жестокий убийцы, который пытается скрыться. Будучи под впечатлением от роскошного визуального ряда, ожидал, что и сюжет приятно удивит чем то новым, но нет. Сюжет предельно прост и в большей степени развит до уровня элементарного фарса. Ведь элементы детектива и триллера сразу же отходят на второй план за счет весьма своеобразного юмора, неадекватного с точки зрения реалий жизни действий полицейских и их одержимостью профессии. Морали никакой я в этом не увидел. Разве что, относительно одержимости главного героя доведением этого дела до конца. Словно завершение гештальта, который принесёт ему душевный покой.

Не проронив за весь фильм ни слова, Ан Сон Ги всё же великолепно справился со своей задачей. Внешность у него очень характерная и она в большей степени идеализировала созданный Ан Сон Ги образ главного антагониста ленты. Тем самым, сделав его куда более ярким и харизматичным, чем вся свита положительных персонажей. Просто мастерское исполнение и один из самых не характерных, но безумно ярких злодеев в кино и на моей памяти.

Пак Чжун Хун так же справился со своей ролью великолепно. Наблюдая за ним, ты видишь не сколько полицейского, сколько мопса, который постоянно корчит рожи и избивает всех, кто попадаётся ему под руку. Персонаж не адекватный и своеобразный, но сыгранный просто великолепно и как ни странно, заметно сильно симпатизирующий за весь фильм. Хорош и еще молодой на тот момент Чан Дон Ган. Обилием слов из его уст создатели его обделили. В том числе и значительно большим экранным временем в кадре, но тем не менее, роль хороша, игра достойна и наблюдать за персонажем очень интересно.

Одним из главных достоинств картины можно посчитать нисколько визуальный ряд, сколько роскошное музыкальное оформление. Ведь именно музыка композитора Чжо Сон У создаёт картине образ полноценного видео клипа с весьма авторским, экстравагантным и эксцентричным образом самовыражения. В сочетании танцевальной музыки конца 90-ых и тяжелой рок музыки, композитор Чжо Сон У создал поистине динамичную, зрелищную, атмосферную и очень забойную музыку.

6 из 10

Спрятаться негде - это уникальный фильм эксперимент с экстравагантным видео рядом и не менее атмосферным саундтреком. Явное преобладание формы над содержанием.  Где именно визуальный ряд и саундтрек сглаживают недостатки в виде тупого сценария и обрывистости всей ленты. Кино на любителя и уж точно не для каждого.