На этот раз съёмки проходили без шикарного особняка или даже его декораций, замыкаясь в типовом среднестатистическом доме, где будет безобразничать ведьма Лилит ля Фэй – главный антагонист трилогии. Занятые в постановке люди свелись к минимизированному числу пяти человек, спецэффекты ограничились световыми вспышками с небольшим гримом, а экранные убийства – тривиальным кетчупом. Всё это выстраивает откровенное низкобюджетное полулюбительское кино «прямиком-на-видео», которое вряд ли снищет высокие хвальбы в свой адрес.

Однако всё дело в том, что лишь неподготовленный зритель будет рассматривать кино именно с односложного ракурса (и будет по-своему прав, бесспорно), ведь любитель Трэша имеет несколько иную позицию (так же претендующую на свою правоту). Любой человек с западным b-movie «на ты» обязан изначально пред просмотром ухватить наперёд всю специфику, не предвещающую широкий размах. Поскольку выпускающей студией являлась плодотворная «Full Moon», а на дворе стояло начало двухтысячных, то конструкция вышла предсказуемой, когда названные авторы переживали не самые светлые дни в производстве хоррора. Именно тогда и вплоть до наших дней закрепились твёрдые законы: крайне небольшое количество актёров, хронометраж чуть-чуть более часа, сдержанные финансовые средства. Режиссёром выступал Дж. Р. Букволтер (J.R. Bookwalter) не менее знаковый персонаж в полулюбительских жутиках, сделанных при ультранизком бюджете. Он ещё, к слову, по традиции и монтажёр, и продюсер, и соавтор сценария. На главные роли пригласили известных «Королев крика» из категории Б: Бринк Стивенс (Brinke Stevens) – ветеран жанра, в образе главной ведьмы, и Дэбби Рошон (Debbie Rochon) – её современная смена, играющая центровую героиню, интересующуюся разной мистикой с колдовством.

Вот и получается, что особо важно насколько сумели разыграть историю, сделанную при смехотворном бюджете в 26 000 долларов и на собственной же жилплощади, а критиковать такое кино не подобает. Будучи непрофессиональным, оно и так не выдерживает никаких сравнительных параллелей с общепринятыми серьёзными основательными картинами. Это, как бить лежачего.

Прописанный сюжет получился двойственным. Поначалу мы видим троицу девушек, которые решили провести ритуал из магической книги, обратившись к ведьме из Салема. Причина – шутки ради, чтоб снять документалку о колдовстве, однако вскоре их начинает преследовать призванный призрак в чёрных одеждах. Из такой основы мог выйти слэшер или триллер, но автор не предоставляет намёка на ожидаемую череду убийств, которых за весь хронометраж наберётся значительно меньше, чем действующих лиц и без применения бутафории, а остросюжетные сценки с появляющейся пугающей ведьмой весьма скупы на зрелище, где многое кроется в приёме с туманом и чередой вспышек света в кромешной тьме. Следовательно, ритм провисает, снисходя в полубытовые зарисовки или незатейливые диалоги. Однако кульминация неплохо прописана, интригуя развязкой, даря непредсказуемый ход, где призрак не единственный враг героям фильма, предстающим в другом свете. А это уже какое-то достижение. По стилистике – никакого юмора, и мерное погружение в водоворот мистического рассказа, впрочем, в духе родоначальника трилогии «Дом ведьм» («Witchouse»).

В итоге получается, что, как всегда, Трэш живёт в своём маленьком уютном, но нескладном мирке, где чужаки-зрители проходят мимо, зато ценители творений, сделанных любителями жанра почти на голом энтузиазме из подручных средств, могут получить какое-никакое удовольствие. Правда рассматриваемый фильм даже в узких рамках независимых постановок не блещет свежестью идей с особой привлекательностью.

Лично я обычно всегда симпатизирую людям, не имеющим надлежащих средств, но упорно снимающих творения в своём любимом жанре с энтузиастами-единомышленниками при приглашённых «звёздах» b-movie, которые тоже работают перед камерой за самые минимальные гонорары, нередко руководствуясь лишь увлеченностью своему делу, а для Вас, надеюсь, провёл знакомство, чтоб смотреть или нет.

4 из 10