Довольно средний спортивный боевик с типичным сюжетом для своего времени. В главной роли звезда фильмов класса 'В' Лоренцо Ламас. В начале 90-х Лоренцо имел бОльшую популярность в сравнении с нынешнем временем и снимался преимущественно в боевиках. И хотя Ламас неплохо владеет боевыми искусствами и может это красиво продемонстрировать в кадре, основное внимание в этой картине будет сосредоточено не на нем, а скорее на Майкле Ворфе, для которого роль в этой картине стала дебютной. 

Сюжет в фильме достаточно прост, но не безынтересен. Молодой парень Дэнни имеющий успехи в начинаниях кикбоксинга обращается к своему кумиру Нику Тэйлору, с просьбой взять его в ученики в этом виде спорта. Разглядев потенциал молодого бойца, Тэйлор берется за его обучение, имея на то собственные причины. Молодой спортсмен горит желанием достигнуть высших ступеней, стать обладателем титула чемпиона кикбоксинга, в то время как Тэйлор планирует его руками и ногами сокрушить действующего чемпиона, которому он когда-то проиграл бой.

Проблемой этого фильма является Майкл Ворф. Постановка боев с его участием выглядит неубедительно, да и сам он как-то не тянет на спортсмена претендующего на звание чемпиона кикбоксинга. Что у него неплохо получается, так это показывать неопытность молодого бойца, но когда дело доходит до побед, остается тень сомнения в происходящем. Тем не менее, он еще снялся в ряде боевиков с восточными единоборствами. 

Также в этой картине присутствует в эпизодичной роли еще один из ведущих представителей жанра боевика класса 'В' Гэри Дэниелс. Он неплохо продемонстрирует свое владение боевыми искусствами в спарринге с Майклом Ворфом. 

Ну и напоследок, у героя Ламаса есть в этом фильме хорошее высказывание: 'Непобедимых не бывает'.  

5 из 10