Я наткнулся на этот фильм совершенно случайно в прокате. Меня впечатлило описание фильма и я решил его посмотреть. Обо всём по порядку.

 Сюжет. Несколько девиц едут с учительницей на танцы. Но у них ломается машина. Девочки вынуждены ждать подиогу. Странный водитель предлагает им остановиться у него, пока он не починит машину. Сюжет банальный. Такие сюжеты можно увидеть в милллионах малобюджетных ужастиках. В общем сюжетная линия ничем не примечательна. Однако смерти девиц, учительницы и водителя(который вёз их на танцы)я смотрел с хохотом. Плюс мне понравилась концовка. Я был в шоке и долго валялся на полу и смеялся. 

 Актёры. Их игра на середине, кроме главной героини- Паркер. Игра Стефани Нортрап заслуживает похвалы и оценки '4'. Остальные сыграли на '3'. 

 Операторская работа, музыкальное сопровождение,как и игра актёров, на '3'.

 Итог. Хороший фильмец в стиле 'Очень страшное кино'. Назвать это творение ужастиком, у меня не поворачивается язык. Комедия. Комедия с чёрным юмором. Я уверен, что данную комедию поймут только 'чёрные юмористы',к которым я, собственно и отношусь. Посмотреть фильм стоит только из-за концовки и сцен 'убийств',которые нам толком не покажут.

 6 из 10