Разумеется, это пародия на фильмы ужасов в жанре слэшер. Зритель наблюдает за виденным тысячу раз сюжетом о группе подростков, которые куда-то едут, по пути у них ломается машина, они встречают парня, предлагающего свою помощь и отвозящего их в подозрительное место, где почти всех ждет странная, иногда изобретательная, но совершенно неизбежная... СМЕРТЬ!!! А-ха-ха-ха-ха!!! Гм... простите.

Пальма первенства в комедийных ужастиках безусловно принадлежит шедевру 'Очень страшное кино'. Фильм 'Кричащая кровь' своим качеством съемки, да и содержанием создает впечатление, что он был снят в середине 90-х, но когда мы видим год его создания, а именно 2003, наступает неизбежное разочарование.

Но что же зритель будет иметь, если все же решится на просмотр?

Итак, первое, что хочется отметить - это потрясающий кастинг актрис. Девушки выглядят невероятно сексуально. Я серьезно, парни, советую смотреть фильм без ваших подруг, жестко контролировать слюноотделение и беречь лоб, поскольку градус возбуждение может оказаться несколько чрезмерным. И это учитывая тот факт, что никакого обнажения не будет и в помине. Далее, мы имеем множество шуток и гэгов разной степени зачетности, а также диалоги в стиле:

- Почему здесь нет телефона?
- Потому что сюда никто не звонит.
- А может сюда никто не звонит потому что здесь нет телефона?
- Хм...

Вот как-то так.

А теперь скажу о том, что совершенно не понравилось. Несмотря на небольшой хронометраж, спустя час просмотра он начинает напрягать. Все смешные шутки были отшучены в первой половине, действия нет никакого и хочется, чтобы все как можно скорее закончилось, ждешь развязки. Но то, чем решили подытожить картину авторы - это просто верх глупости. Это даже не смешно.

Я ничего не ждал от этого фильма. Низкий рейтинг, и 24 человека его посмотревших, не настраивали на просмотр шедевра. В итоге, я не пожалел, что посмотрел это кино. Посмеяться получилось, поглазеть на красивые женские тела тоже, так что негатива не было. 

Но советовать его к просмотру я не буду. Фильм не понравился и забудется через пару дней.

3 из 10