Они так и не почувствуют как стоячий воздух начала 60-х накроет волна новой эпохи с её сумасшедшей модой, психоделикой, умирающими от передоза идолами и сексуальной революцией, притаившейся на кончиках ресниц Твигги и острие перьевой ручки Жана Жене. Целое поколение, выжившее в европейских войнах и взявшее собственные жизни взаймы не пойдет ни на какие сделки со временем и не даст этому миру, в отличие от молодых, еще один шанс. Сорокалетние французские «старики» окончательно выйдут в тираж, умрут или убьют себя, прострелив голову трофейными пистолетами под налаженные марши окрепшей пятой республики. А их попытка оставить своим уходом «неизгладимый след» на поколении рок-н-ролла, наркотиков и свободной любви провалится как неудавшийся план оккупации Алжира. Но юность Луи Маля закончится задолго до этих событий и задолго до того как в Дижоне пятнадцатилетний Лоран Шевалье украдет в музыкальном магазине новую пластинку Чарли Паркера. 

Маль вырос в семье сахарозаводчиков, чья деятельность началась еще во времена наполеоновских завоеваний и сколачивания крупного капитала, который даже экономический послевоенный кризис не смог полностью разорить. Богатое детство со всеми атрибутами революционного счастья в виде увлечения джазом и сексуальным терроризмом французских философов навсегда останется одним из самых значимых достояний Маля как режиссера. И пока герои Годара, смело произносящие лозунги нового времени и несмело признающиеся друг другу в любви, буду заявлять: «Дайте нам телевизор и автомобиль, но освободите нас от свободы!», Маль с французским легкомыслием начнет иронизировать над «новой волной» и собственной беззаботной юностью. 

Подойдя к страшному для любого мыслящего интеллигента сорокалетнему рубежу, склонный к пасторальной мягкости режиссер, снимая свой самый «домашний» из фильмов «Шум в сердце», попытается сделать моментальный снимок эпохи. Запечатлев её до момента, когда время, совершив последний виток, станет историей и перейдет в архив памяти.

Дижон весной 1954 года. Индокитай в огне. Красный крест в гуманитарной обороне. Телевизор только начинает завоевывать почетные места во французских домах, а третий и самый младший сын врача-гинеколога и итальянской красавицы Клары Лоран взрослеет и превращается в юного интеллектуала. Жизнь семьи Шевалье это размеренные будни буржуа с их разговорами о политике за обеденным столом и тихим воскресным отдыхом. В этом оплоте довольствия старшие братья снисходительно посмеиваются над отцом с его консерватизмом и бережливостью и воруют деньги из сумочки рассеянной и легкомысленной матери. Только Клара, так и не научившаяся быть матерью, иногда незаметно исчезает из дома в машине неизвестного мужчины. Мадам Шевалье, простая девочка из Флоренции, что выскочила в шестнадцать лет замуж, но так повзрослела.  Она сестра, подруга, но никак не мать и Маль обыгрывает это странное положение «полуродства», все больше сближая легкомысленную Клару и пятнадцатилетнего Лорана, у которого внезапно обнаруживаются шумы в сердце.

 Не переходя грань дурного вкуса, режиссер говорит о своей юности через пятнадцатилетнего Лорана. Пробуя реконструировать собственный подростковый мир и мир еще тысячи французских мальчишек, в детстве которых воображаемые путешествия вместе с Тинтином соседствовали с рассуждениями о Камю. «Нежный возраст» Лорана полон воспоминаний самого режиссера и зритель нащупывает их по приметам времени, что щедро наполняют фильм. Лоран живет в одной комнате с матерью во время лечения на водах так же, как когда Маль жил со своей. Иезуитские отцы выпытывают у Лорана о «грязных мыслях» так, как много лет назад выпытывали их у юного Луи. Преломляя прошлое через искажающие пластинки детских воспоминаний Маль создает историю, которая никогда не происходила с ним в реальности. И, как позже признавался сам режиссер, не могла быть возможной. Но эта, сведенная к нулю вероятность событий и интересует его в фильме. 

Довольно долгое время Маль подумывал об экранизации скандальной книги «Моя мать» Жоржа Батая, но позже отказался от этой затеи в пользу съемок почти автобиографической ленты «Шум в сердце». Он отбросил атмосферу душного эротизма романа Батая, переработал сценарий и наполнил его личными воспоминаниями, при этом избежав явных инцестуальных мотивов. В фильме неминуемое сближение Лорана с матерью режиссер не трактует как падение героя. То, что у Батая превращается в акт зарождения смерти, у Маля становится началом новой взрослой жизни. Лоран учится у Клары свободе  и способности любить. Бесстыдная и необразованная Клара обладает особым даром понимать мысли и проблемы своих детей. Она на тонком материнском уровне чувствует Лорана и его начавшийся переходный возраст. Теребя и целуя своего сына, Клара не замечает, как сама же подсознательно желает, чтобы сын остался играющим во взрослого мальчиком.

 Для Маля во внезапной ревности Лорана к мужчинам, окружающих по-девичьи легкую Клару, и в перепадах настроения подростка, скрываются причины возникновения нового свободного от условностей поколения. Поколения, не признающего патриархальности и ставящее себя на равных со своими отцами. Они первые скажут о свободе, выйдя на майские улицы Парижа и первые, кто в ней разочаруется. Как и многие Лоран родился в счастливое время. Его детство лишь немного затронула война, а годы юности пришлись на время культурного расцвета 60-х годов во Франции. О таком детстве вспоминают с чувством приятной ностальгии. О нем пишут книги и снимают кино. Но в него никогда не захотят вернуться из-за того, что складывалось оно не из милых безделушек, а из людей, которых уже не вернуть и того особо ощущения детства, что живет и приобретает значение только, когда вырастаешь.

Никогда в своих фильмах Маль не переходил на сторону чистого экзистенциализма, который стал так популярен в кино после революции у стен Синематеки. Режиссер мог снимать детективы,  суицидальные драмы или балансирующие на грани эротики мелодрамы, но он никогда не выводил себя на первый план рассказываемых историй. Его режиссерское «я» - такая же беспредметная величина, как и его принадлежность к «новой волне». К последней он всегда негласно относился, но никогда не был одним из её главных идеологов. «Шум в сердце» стал странным для Маля исключением -  ностальгической данью памяти ушедшему времени и детству. Фильмом, не переходящим грань абсолютной интимности, за которой зритель становится лишним.