Обычно я достаточно терпимо отношусь к старым лентам, особенно к снятым признанными классиками, но Шум в сердце вызвал у меня неприятные эмоции. И ведь не скажешь, что это самый провокационный фильм того времени, Просто пороки можно показать по разному, при том как в комическом, так и трагическом ключе. Но эта лента идёт по пути который потом изберут российские комедии просто показывая секс и заставляя героев и зрителя вместе с ним смеяться над этим, вот только этот подход не работает.

Мы наблюдаем за бытом ну очень неприятной семейки состоящий из отца которому нет никакого дела до своих детей, очень недалёкой матери, двух малолетних моральных уродов и  главного героя. Который в свою очередь является полным комплексов и ненормальных желаний неудачник. Все они вызывают отторжение, но автор постоянно говорит что они неплохие в общем то ребята. И даже финальный инцест подаётся как нечто само собой разумеющиеся в абсолютно сюрреалистичной сцене.

При этом не могу не отметить, что технически всё снято для своего времени просто отлично. Хватает и сильных по постановке сцен, особенно в начале ленты, из которых самой запоминающейся становится посещение героями борделя. Большинство актёров задействованных на главных ролях действительно стараются, создавая запоминающиеся и броские образы.

Фильм безусловно снят профессионалом, но его сюжет способен понравится достаточно малому количеству зрителей.

5 из 10