Как же я устала от них: в своих галстуках, погонах, с автоматами наперевес... Они со своим патриархатом скоро окончательно превратят все в руины. Смотри, и девки туда же... Вон, видишь? Форму напялили и давай кого-то мудохать. Танки, пушки, колючая проволока... Так что я сбежала от них. Надела мужской костюм, прыгнула в машину - и только меня и видели... Могла ли я представить, куда заведет меня это бегство...

Воспитанник Новой волны [на пороге шестидесятых он снимает два фильма, в числе картин Годара и Трюффо формально определивших направление], Луи Маль, в отличие от своих соратников, быстро отошел от спартанского реализма, и когда они продолжали ваять социальные и политические высказывания, осуждая радикализм и воспевая трагедию одиночки, он смотрит в сторону сюрреализма, создавая пестрое полотно из многогранных образов: одни читаются сразу, другие же могут вызвать серьезную головную боль у тех, кто предпримет рискованную попытку разобраться, что здесь к чему… Впрочем, Маль всегда был не так прост, еще в шестидесятом году он снимает Зази в метро, уже тогда довольно далекую от идеалов Новой волны. 

Ему как представителю своего поколения часто вменяли смыслы: уже в первом полнометражном нуаре Мост на эшафот зрители видели социальное высказывание. Да и Черной луне приписывали войну полов как главную тему: мужчины здесь — хищники, женщины — призраки, и только единорони [пони-единорог] — единственное способное к конструктивному диалогу разумное существо во всем этом потустороннем дурдоме. Толпы голых детей — нерожденный приплод. И грудью кормить героине приходится не их, а безумную старуху, само существование которой подвергается сомнению.

Лили — конечно же Алиса. Только ее Страна чудес — фрейдистская и на максималках. Здесь [как, впрочем, и у Кэрролла] девочка через не хочу становится женщиной, проходит своего рода инициализацию. Хотя, конечно, далеко не только…

Мне лично больше всего нравится, как режиссер минимализировав диалоги строит историю практически на одном действии. Текст из уст героев звучит редко, еще реже он понятен. Зато каждый раз — манифестация сущего. Лили идет за бессознательным и увлекает за собой неленивого зрителя.

— Вы что-то сказали? 
— Я сказала, что вы маленькая злюка? 
— Что вы имеете ввиду? 
— Вы злюка. Зачем вы все время бегаете за мной. Мне это досаждает. Чего вы в конце концов хотите от меня? 
— Я точно не знаю, но знаю, что я не злюка. 
— Думаете, я не видела, как вы лупите этих маленьких детей? 
— Неправда, они сами на меня напали. 
— Замолчите немедленно и дайте мне сказать: по-вашему пристойно бить ногами деревья и топтать невинные цветы? 
— Да вы же сами их едите! 
— Давайте сменим тему. 
— Не хочу показаться невежливой, но вам, по-моему, далеко до идеала. В моих книгах единороги утонченные и белые. 
— Как сказал Фрэнсис Бэкон, самые красивые в мире вещи чаще всего совершенно бесполезны, например павлины или лилии…