Невероятная сюрреалистическая сказка от Луи Маля. Как-бы продолжение его забавной 'Зази в метро', но более жесткая, извращенная и противоречивая в кубе. Осознать и объяснить режиссерскую задумку очень сложно, так как структура фильма далека от обычной, привычной глазу и уху. Да, там чувствовались пародии на войну и на пацифизм, но постоянно искать смысл в Малевском сумасшествии дело кошмарно трудное, посему лучше расслабиться и просто смотреть.

Если взять аннотацию к фильму, разбавить сюрными картинками, страшными криками, странными звуками, красивыми садами в духе Иоселиани, музыкой Вагнера,  змеями, жуками, крысами, лошадьми, коршунами и единорогами, то получится просто настоящее ведьмино варево.

Этот фильм настолько стоит особняком от остального творчества Маля, что трудно определить его жанр. Скорее это привет декадансу, белый стих в оболочке кинематографического языка.