Собрались как-то вместе все известные актеры Голливуда 30-х годов и решили устроить местный конкурс самодеятельности. Каждый должен выйти и на камеру изобразить сценку в привычном жанровом амплуа. Что и было сделано в юморной малометражке Украденные драгоценности. 

У одной из актрис украли украшения, и забавные полицейские немедленно начали расследование. Были допрошены все причастные к делу актеры, которые играют сами себя. 

Любопытно посмотреть на легендарных актеров в молодости. Голливудские дивы в длинных облегающих платьях манерно стреляют глазами. Даже в своих гримерках они при полном параде. Вот время было, каждая женщина с экрана выглядела просто идеально, безупречная прическа и макияж.

Фильм подчеркнуто комический, как будто актеры шутили сами над собой. Забавное голливудское КВН.