После триумфально прошедшего по всему миру фильма 'Король говорит',получившего множество престижных кинопремий, включая 'Оскар'за лучшую режиссуру Тому Хуперу, тепло встреченного кинокритиками, я был заинтригован и заинтересован личностью самого режиссера. А кто он, собственно,-этот Том Хупер? Кто этот человек, смогший так мастерски показать нам английского короля Георга VI и его окружение? Есть ли в его фильмографии еще что-нибудь, стоящее нашего внимания?И я был приятно удивлен и обрадован, найдя минисериал, снятый Хупером в 2008 году, который называется 'Джон Адамс'.

Сначала несколько слов о режиссере. Том Хупер англичанин, родившийся в Лондоне в 1972 году. Его мать, Мередит, австралийка по национальности, была писательницей и преподавателем в обычной школе. Отец, Ричард Хупер-бизнесмен. Они постарались дать сыну хорошее образование, он учился в Вестминстерской школе в Британии. Сначала Том снимал короткометражки, но вскоре перешел на качественные телевизионные сериалы, такие как 'Дэниэл Деронда' 2002 года,'Елизавета I',2005 и, естественно,'Джон Адамс',снятого уже на территории США с американскими актерами в 2008 году. А среди полнометражных фильмов он знаменит такими работами как 'Проклятый Юнайтед' и, несомненно, киношедевром 'Король говорит',принесшим ему мировую известность. Я уверен, что у этого кинорежиссера огромные перспективы в будущем и мы о нем еще не раз услышим!

Теперь, непосредственно, о сериале. Признаюсь, я посмотрел его задолго до 'Короля...',польстившись на историческую содержательность данного полотна. Это минисериал, состоящий из семи серий-эпизодов, продолжительностью около 80-ти минут каждая, рассказывающий в хронологическом порядке о жизни и деятельности великого американского политического и государственного деятеля, второго президента Соединенных Штатов Америки, живущего и действующего в эпоху великих перемен и  свершений, Джоне Адамсе (30 октября 1735 — 4 июля 1826). Каждый эпизод посвящен определенному периоду его жизни. Здесь подробно рассказывается о его борьбе за независимость США от Великобритании, активная деятельность в Первом и Втором Континентальных Конгрессах, участие в принятии Декларации Независимости США 1776 году(в документе, который американский народ считает для себя самым важным, стоит и его подпись).В конце концов, это первый президент, переехавший в 1801 году и сделавший своей резиденцией Белый дом.

Сериал на редкость точно и достоверно показывает все основные этапы жизни Джона Адамса. Хупер также не забыл показать его в кругу семьи(Жена Абигейл на протяжении всей его долгой жизни, являлась его помощницей и никогда его не покидала, выказывая поддержку и опору, а сын Джон Куинси младший, впоследствии стал 6-м президентом США).

Скрупулезность и точность выделяют этот сериал в среде множества псевдоисторических полотен, где картонные декорации и фальшивая игра актеров отталкивают от просмотра с первых минут. Ничего подобного в 'Джоне Адамсе' нет и в помине. Видно, что все было проработано и выверено до мельчайших подробностей. Эпоха конца XVIII-начала XIX века показана с максимальной правдоподобностью и достоверностью.

Отдельно хочется выделить актера Пола Джаматти, блестяще воплотившего на экране Адамса. Такому актеру веришь беспрекословно с первого и до последнего кадра, он на редкость убедителен и органичен в своей роли. А внешнее сходство политических деятелей того времени с их экранными прототипами (Джордж Вашингтон, Томас Джефферсон, Бенджамин Франклин) просто поражает.

Том Хупер со товарищи провел гигантскую по масштабу и размаху работу. Он - англичанин, показал американцам их же политического деятеля, так незаслуженно забытого. 

Конечно, каждый сам выбирает для себя, что ему смотреть и чем интересоваться. Но если вам не безразлична история, если вы не можете смотреть огромное количество псевдоисторических фильмов, построенных на вымысле, и не имеющих ничего общего с действительность, то вам, непременно, нужно увидеть данный киноэпос!

P.S.Я искренне надеюсь, что такой талантливый и подающий большие надежды кинохудожник как Том Хупер(а ему на данный момент всего лишь 40 лет),непременно удивит и обрадует нас большим количеством новых качественных фильмов и сериалов в будущем! Кто знает, может он будет новым Франко Дзеффирелли?!

10 из 10