Во время работ на нефтяной платформе происходит трагедия, в результате которой почти все погибают, но удаётся выжить репортёру Кэтрин Стерн.

Кто виноват в этой трагедии?

Глава корпорации Рой Стоарк в поисках прибыли изобретает наночастицы, которые по неосторожности попадают вне стен лаборатории и начинают причинять вред постройкам, людям, и, если это не прекратить, то страшно подумать, что случится с миром. Кэтрин вместе со своим другом 'ботаником' должна придумать способ, как положить этому конец, но как справиться с наночастицами?

Из актёров можно отметить Дэвида Кита и Дэнику МакКеллар.

Спецэффектов почти нет, видна дешёвая графика.

Сама идея про разрушительную силу нанотехнологий интересна, но при таком скромном бюджете её реализовать сложно. Эта задумка была недавно использована более достойно в блокбастере 'Бросок Кобры'.

6 из 10