Пьер Вудман, человек еще совсем не старый, в 1998 году ему и сорока не было. Тем не менее, в маразм он уже успел впасть, ибо так издеваться над историей может только тот, кто страдает этой болезнью.

Но это все, конечно, шутки.

На самом деле, я уверен, что Вудману начхать было на историю, тем более историю России и Малороссии, более известной как Украина. Его задачей было снять порнуху, приправленную историческим контекстом, костюмами и прочими атрибутами, не заморачиваясь на исторических реалиях второй четверти XIX века.

Просто, если подходить к фильму с точки зрения исторических реалий, он может вас только рассмешить. Перейдем, непосредственно, к сюжету, дабы у вас была возможность в этом убедиться.

Итак, жила-была в 1834 году на территории Украины некая Татьяна с сестрой Светланой и батькой мельником. Татьяна, которую играет Таня Руссоф (внезапно!) спит в одной койке с маленьким поросенком и жутко страдает из-за того, что их рацион состоит из сыра. Мельница, увы, не производит ничего и из-за такой оказии, мельник лично (!) берет в долг у маркиза (!!) 1200 эскудо (!!!). Это вот что это такое??? Я лично не понял, откуда в Украине эскудо, маркизы и борзые крестьяне, берущие в долг валютой? И чтобы окончательно добить российского и украинского зрителя, Вудман подсовывает в двухстах метрах от дома Татьяны замок, выстроенный по всем канонам французской моды, если не ошибаюсь века XV-XVI. Да еще и в замке этом оказывается особа императорского рода, которую зовут Дмитрий. Открывайте справочники и постарайтесь найти там такого человека. Уверен, у вас ничего не получится. Поверьте, это еще далеко не все сюрпризы, которыми маэстро Вудман решил удивить нас.

Впрочем, киноистория Татьяны, показанная Вудманом в трех частях, весьма занимательна. В ней есть место и обману, и предательству и любви, и даже фехтовальщицкому поединку Эндрю Янгмана и Дэвида Перри.

Как всегда, у Вудмана подобраны довольно красивые девушки, которые, по крайней мере в сценах секса выглядят достаточно убедительно. Конечно, есть моменты во всей трилогии, когда актрисы и актеры проявляют себя именно в игровых моментах.

Не знаю, какие деньги тратились на эти фильм, но выглядит это все красиво, жаль, что на историю Вудману плевать и это понижает уровень фильма до банального порева, хоть и красивого.

2 из 10.

P.S. Забыл сказать самое главное. Очень 'понравилось' то, что в фильме все 'украинцы' говорят на чистейшем французском. И ладно бы пресловутый маркиз, но крестьяне! Это просто уникальный в своем роде фильм.