Я люблю почти все детские фильмы, сделанные до 1995 года, но Рикки-Тикки-Тави занимает особое место в моём сердце. Когда я был чуть моложе этот фильм напугал меня до смерти; теперь я понимаю, что лучшая особенность этого фильма - это тон предчувствия. Кровожадная и беспощадная кобра, которая клянется Рикки, что она является абсолютным злом, и любая история, которая делает главным героем мангуста, одного из самых незаметных представителей животного царства - является победителем в моей 'книге'. Редьярд Киплинг создал настоящую справедливость в этой прекрасной картине.

8 из 10