Об отчаянном стремлении создателей сериала как можно дольше плодить его серии говорит номер этого выпуска – 160! Даже на момент двадцать первого века не каждый сериал может похвастаться таким количеством серий. Что ж, количество – это хорошо. А что с качеством?

О том, что идеи иссякли, догадаться нетрудно, ибо теперь события происходят в далёком будущем на гигантском астероиде в космосе, на котором роботы добывают что-то вроде сыра, а Джерри пытается этот сыр похитить, для чего использует мышь-робота, а полицейский Том, в свою очередь, управляет роботом-котом, чтобы помешать краже. Звучит это, конечно, интересно, но на деле впечатления сильно портит примитивная анимация, которая мало того, что выглядит плоской, так ещё и дёрганная. 

Сюжет примитивный и полный шаблонов вроде столкновения с неожиданной преградой в момент бега на высоко поднятых ногах или хватания мелкого персонажа за хвост из-за кадра. Что совсем возмутительно, так это повторение одних и тех же моментов, только с изменённой музыкой. Например, когда Том обозревает через монитор комплекс с роботами. Халтура достигла предела.

И всё-же благодаря выходящим из-под контроля роботам эта серия вышла скорее неоднозначной, поскольку тематика будущего и космоса – это действительно что-то новое. Положительную оценку ей поставить невозможно, но и ругать нет смысла. Конец этого оригинального сериала уже был не за горами, хотя и его создатели умудрились растянуть на длительное время.

5 из 10