Военные действия, зарождающаяся и укрепляющаяся дружба, безответная  любовь, ожидания и слёзы близких - всё это происходит под одним небом, рассекаемым крыльями военных самолётов. 

Война всегда разносторонняя. Её события и итоги имеют свою изнанку. Поступки участников борьбы за родные края тоже не могут быть охарактеризованы однозначно. 'Нельзя никого винить, ведь была война,' - говорит Мери. 'Я хотела бы ненавидеть тебя, Джек, но это не твоя вина. Это война,' -   вторит ей мать Девида, потерявшая любимого сына. Несомненно, в фильме заложена очень хорошая идея, но преподнесена она... Скажем прямо, весь фильм, кроме последних 10 минут, воспринимался как комедия. Не было атмосферы нарастающей трагичности. Лишь музыка и титры периодически подсказывали зрителю, что он должен чувствовать в этот момент.

Сюжет интересен: здесь есть и дружба двух молодых людей, влюблённых в одну девушку, и война, и любовь без взаимности, и довольно трагичная смерть героя... Но снова: показано не очень. Даже с учётом возраста фильма.

Грех жаловаться на примитивные спецэффекты фильма начала XX века. Но сыграть актёры могли бы и лучше. Но не могу сказать, что состав плохой, напротив, они замечательные актёры. Но игра их была хороша временами: где-то они справлялись на ура, где-то осталось ощущение неестественности. 

Честно говоря, фильм стоит смотреть из уважения к истории кинематографа и уважения к ветеранам той войны. Но даже с учётом того, что картина очень старая,

5 из 10