All set?

Ныть о том, что в фильме нет ничего, кроме спецэффектов, это не тенденция последних десятилетий, а устойчивая традиция, взявшая начало без малого 90 лет тому назад. Казалось бы - столько лет прошло, а всё туда же.

Первый фильм - взявший Оскара - попкорновый блокбастер, с сумасшедшим бюджетом в 2 миллиона вечнозеленых американских долларов образца лучших времен (до большого бадабума под эпическим именем 'Великая депрессия' ещё два года). Кино о войне, казавшейся самой ужасной. Снятое ветеранами для ветеранов.

Но дело тут совсем не в этом, а в том, что кино это - самое что ни на есть американское. Со всеми присущими ему ценностями - от крутой спортивной тачки, до отвязной вечеринки в военном Париже, с бурлящей молодостью кровью и наикрасивейшими пузырьками, вырывающимися из бутылки настоящего французского шампанского на глазах у изумлённого и основательно поддатого солдатика. 

O.K.!