Начало Первой Мировой Войны. В лётную школу добровольцами записываются два молодых парня Джек и Дэвид, любящие одну и ту же девушку Сильвию и испытывающие на этой почве друг к друг неприязнь. Однако тяготы военного времени в скором времени превращают непримиримых врагов в закадычных друзей. Тем временем соседка Джека Мэри Престон, пытаясь завоевать любовь своего друга, тоже записывается на фронт, в качестве водителя-снабженца. 

Фильм 'Крылья' вошёл в историю мирового кинематографа, прежде всего, как первая картина, ставшая победителем премии 'Оскар' в категории 'Лучший фильм'. На этом месте стоит, правда, сделать несколько уточнений. И Оскар был ещё не Оскар, и лучшая картина была не единственной лучшей. Дело в том, что в далёком 1927 году была создана американская Академия кинематографических искусств и наук. Практически сразу же возникла идея о том, что стоит награждать кинематографистов за высокие достижения. Премия так и была названа: 'Отличительные Награды' ('Merit Awards'), и её призы впервые были вручены только спустя два года — в феврале 1929 года. Что же касается номинации 'Лучший фильм', то и она тогда носила совсем не такое название. Изначально главных призов было два: за 'художественные достоинства' и за 'лучшую производственную работу'. Вторая из этих наград впоследствии и стала именоваться 'Лучший фильм года'.

Что касается самого фильма, то он представляет собой немую, чёрно-белую, военную драму, в которой рассказывается история любовного 'прямоугольника', самой несчастной вершиной которого является девчушка-веселушка Мэри в обаятельном исполнении Клары Боу. Ради завоевания ответной любви Джека ей предстоит вытерпеть множество обид и унижений, а порой и смертельные опасности. Ещё одной ключевой сюжетной линией фильма является суровая, мужская дружба между Джеком и Дэвидом, которая часто помогала двум лётчикам-асам преодолеть самые тяжёлые препятствия. Больше, в общем-то и говорить не о чем. Конец 30-х годов — время простых, наивных кинолент, ещё не обросших навязчивыми клише и штампами. Война значит война, дружба значит дружба, любовь значит любовь.

Конечно, если у вас нет цели поглубже погрузиться в историю кинематографа и лично ознакомиться с картиной, которая почти 90 лет назад получила престижную премию, то смотреть этот фильм в наши дни совершенно необязательно. С другой стороны, никакое знание не бывает лишним. Мне, пожалуй, это кино, даже понравилось. Оно достаточно интересное и в нём чувствуется зарождающийся дух того самого Голливуда, который мы все знаем.

7 из 10