И в далёкие теперь времена второй половины двадцатого века существовал треш - забавный, динамичный, озорной, но глупы-ы-ый... В частности, данный фильм посвящался механическим штуковинам, которые заменяли охранников в супермаркете. И если сразу приступить к оценке фильма, то не получается сказать, что он настолько плох, что очень. Нет, здесь есть всё, чтобы ощутить ностальгию по прошедшему времени, когда ты вставлял видеокассету в проём, а не пихал пальчик в центр диска и уж тем более не щёлкал мышкой. Весёлая беготня от опасности, по-милому смешные спецэффекты, механический голос робота и немногое другое - впрочем, здесь большего не нужно.

Но воспринимать серьёзно фильм просто нельзя. В нём, конечно же, чего-то не хватает для полного счастья, и естественно, сейчас он устарел и по нынешним меркам выглядит заштампованно да дёшево. Игра актёров идеальна для детского утренника: такие крики и вопли не оставляют равнодушным, реакции и эмоции не поддаются внятной критике. Здесь не надо быть снобом - простите заранее это кино, оно не виновато, что его сняли, и сняли именно так. Только остались претензии помимо всего к логике сюжета, а именно к тому незыблемому вопросу: зачем вообще в супермаркете на каждом этаже неудобный механизм вместо охранника? Зачем? Дело даже не в том, что в системе произошёл сбой. Вы просто подумайте: воришка или убийца неужели не сможет убежать от робота, развивающего скорость не более десяти километров в час? Ох, да, он же стреляет электрическими импульсами. Но есть тысячи способов избавиться от злого робота, что и доказали герои. Да можно просто психануть, взять штуковину обеими руками и выкинуть с этажа! Почему кто-то решил, что приведённые здесь роботы охраняют лучше людей? И почему для отлова воришек нужна прекрасная механическая дура, которая сразу убьёт какую-нибудь бабушку, стащившую кекс? Законно? Вряд ли. Но мы-то знаем, что никого изначально эти придирчивые вопросы не волновали, потому что создатели думали о том, как развлечь аудиторию, а не как сделать свою невероятную историю более цельной и продуманной.

И всё же обижаться на треш не нужно, как бы убого по нынешним меркам он ни смотрелся. Здесь есть неплохие моменты, есть нечто забавное и наивное во всём творящемся беспределе. Получился этакий средненький боевичок прошлых лет, безобидный и вряд ли слишком годный для просмотра. Канул в Лету - да будет так.

5 из 10