Вообще это мой самый любимый мультик детства, обожаю его!  Наверно просто потому что он такой простой и без сложных заморочек. Конечно же он уступает многим современным мультикам, скорей всего из-за того, что совершенно другой юмор, может более смешной, но увы в наше время жанр такой как мультфильм обещает быть для более старшей аудитории нежели все старые мультфильмы, например как этот. И все же классические мультики: детский сценарий - доступный и понятный, также очень познавателен своим текстом, так как содержит в себе те слова, которые развивают ребенка, он узнает, познает что-то новое. Я ни за какие коврижки не променяю рисованные мультфильмы (нарисованы по кадрам, а сделаны с помощью новейших технологий, таких как  3D например или, похожее, 3D моделирование). 

Лично я влюбилась в этот мультфильм с первого взгляда (а точнее с просмотра второй части, именно ее я увидела первой, причем совершенно спонтанно - неожиданно). Затем я потребовала купить мне первую часть, но посмотрев ее, а я не успокоилась, сама тогда  прочесала весь прокат кассет (а еще в те далекие времена был только прокат кассет), и наконец-то нашла долгожданную третью часть, но посмотрев ее, как после всех мною понравившихся фильмов или мультфильмов, я 'требовала' продолжения, которого к моему несчастью не существовало...

'И все равно я жду тебя:)' - хоть и зная, что этого не будет, сказала я!