Фильм на Западе так же известен под заглавием «The Horror Star», означающий «Звезда ужаса», что как нельзя ближе подчёркивает его сюжетный замысел, повествующий о уже далеко немолодом актёре жанра хоррор, имеющего весьма эксцентричные нравы, словно жизнь только очередная игра перед камерой, когда собирательные образы из отыгранных ужастиков полноценно существуют в реальности. То есть он вполне легко способен в перерыве съёмок убить режиссёра из нового поколения, не уважающего его творческие заслуги, а собственные похороны превратить в целое шоу из склепа, видоизменённого в аттракцион с плеядой записанных ранее телеобращений к гостям, будто бы вещающих из загробной жизни.

Подобную роль отвели неслучайному человеку, а ветерану кинематографа Ферди Мэйну  (Ferdy Mayne), чей перечень с 40-х насчитывает около двух сотен фильмов, в том числе, знаменитых «Барри Линдон»  («Barry Lyndon») и «Бал вампиров»  («Dance of the Vampires»). Негласно его персонаж имеет много общего с персоной самого лицедея, вместе с тем и с обязательными отличиями – Мэйн никого не убивал меж дублями, как вполне понятно. Здесь он уже старенький, но возраст профессионализму помехой быть не может, даже наоборот где-то добавляет зрительского уважения к стараниям.

Данный жутик – низкобюджетная картина с весьма простым сценарием, основанным на том, как группа студентов  актёрского факультета, решившая повеселиться, похищает тело из склепа почившей легенды хоррора, приносит в дом, забавляется, а тот возьми да оживи, чтоб воздать за неуважение к свой личности и, в целом, мёртвым людям.

Посему добрая половина хронометража отмерена под череду убийств ребят восставшим из ада, использующим загадочные силы, начиная от телелекинеза с пирокинезом и заканчивая мистическим полётом гроба. В общем, однообразных сцен не будет, за что можно похвалить произведение, не скатившееся в монотонную рубку-слэшер каким-нибудь тесаком на в принципе предсказуемо-выстроенной базе. Пожалуй, особо выделяются звуковые эффекты, когда зловещую ауру сгущают протяжные призрачные завывания, неразборчивый шёпот, звонкие ультразвуки, скрипы половиц и дверных навесов. Иногда из названного собирается целый микс-какофония, помогающая усиливать мистику неразборчивой атакой на зрительский слух.

Однако – как упоминалось выше – минимальные средства не играют на руку, выдавая незатейливую бутафорию. К тому же главной технической проблемой становится работа с освящением, ведь большая часть рассказа проходит в ночное время суток да в тёмном доме с чердаком, когда слишком многое некстати тонет в пучинах черноты операторского кадра. Так же никуда не девается абсурдистская доля характерная для подобных фильмов, чтоб ваять на экране странное поведение персонажей. Даже отбрасывая факт с нелепой узловой затеей похищения трупа кумира группой ребят, усадившей его за праздничный стол, начавшей с ним танцевать, несуразностей хватает помимо этого. Кстати, в кадрах танца что-то было слабо уловимое в воздействии на зрителя задатками философичного ключа общего тандема героев: мёртвого и пышущих жизнью, едино представляющих служителей муз, с уже увядшей популярностью и в контраст ещё непризнанной молодостью, правда, жаль никак не раскрытое режиссёром-сценаристом.

Итоговое впечатление от фильма получится, безусловно, не восхищённое из-за простоты концепции идеи и исполнения: визуализация слаба, персонажи односложны, не раскрыты, симпатии не вызывающие своим поведением, не знающим должного уважения к надлежащему. Вместе с тем, для любителей небольших малоизвестных ужастиков, не обременённых особым замыслом, которых никогда не смущал сдержанный бюджет, коллекционирующих редкие жанровые ленты 80-х, приятно встречая наличие ещё совсем молодого Джеффри Комбса (Jeffrey Combs) в амплуа одного из студентов – могут получить приятное развлечение на полтора часа, ни в коей мере не претендующее на шедевр. Главное знать специфику постановки, чтоб наперёд понимать уготованное на экране.

PS: В этом фильме есть любопытная отсылка для угадавших, из той данности, что экранно-выдуманную звезду ужасов хоронят в вампирской накидке и фраке, как и произошло на самом деле, с реально существующим кумиром жанра Бела Лугоши (Bela Lugosi).

6 из 10