Название «Орел», довольно смущающее, но что поделать. От Дубровского остались только что имена. Довольно смешная интерпретация Робин Гуда как бы в локациях Российской империи. Но масштаб проблемы впечатляет. 

Тут и Императрица, желающая Дубровского, но в тоже время не особо горюющая, подписывая ему смертный приговор. Настроение данной дамы вводит порой в ступор, хотя у нее и не так много экранного времени. Переменчивая особа, поступки которой не всегда объяснимы, то ли человечность проснулась, то ли хочет еще одного должника, чтобы в случае негативного исхода событий, был у нее кавалер. Загадочная и мистическая властная рука.

Но, конечно, большая часть времени посвящена Дубровскому, Маше и приключениям в деревне, если можно так сказать. Тут не избежать кокошников, чудесных спасений, благородства и отсутствия главного триггера настоящего «Дубровского». Поэтому все как-то слишком скомкано. Так и хочется задавать вопрос: «А почему?». Но здесь есть простой ответ: «Потому». Дубровский, конечно, в книге как и в фильме благородный персонаж, но не настолько наивный, гранича с глупостью, как в фильме. Про сравнение с книгой можно забыть, что ясно в заголовке фильма. Как хочется режиссёру, так он и переиначивает сие произведение. Конечно, казачье обмундирование Дубровского, кокошник Маши, терем Екатерины-запали в сердце, как будто хотели все и сразу. Про медведя, конечно, не забыли, но тут сложно поспорить, он все-таки должен быть. 

Грустно ли, что все переиначили-нет. Смешно-да. Но жанр все-таки не комедия, а воспринимать серьезно все происходящее - слишком. И да есть примеры того времени с задействованием русских удачные, например, «Глупые жены», но это уже другая история.

Так что немного фарса, выдумки и получается орел Дубровского. Но, собственно, почему нет?