К 'Криминальному чтиву' я шел долго. Я слышал о нем много хороших отзывов, видел его во многих списках фильмов. Но смотреть мне его почему-то не очень хотелось. Когда наконец я нашел время для просмотра, я понял, что не зря.

Этот фильм я не могу назвать плохим, но и хорошим тоже. Смотреть его не скучно, но и не особо интересно. Впечатлений от него практически не остается. На мой взгляд, этот фильм просто банален и сер. В сценарии нет абсолютно ничего необычного, ни одного интересного сюжетного хода(а неправильный порядок повествования- далеко не оригинальная идея), диалоги, которые так многие хвалят, глупы и скучны до невозможности, а отмеченные многими отсылки к другим фильмам меня никогда не интересовали. Ну отсылки, и что? Фильм должен быть самостоятельным произведением.

Хотя, надо отметить, удачные моменты все же есть. Хорошая игра актеров(вот только Сэмуэл Джексон раздражал), действительно отличная музыка, интересные ракурсы камеры.

Учитывая все это, я бы поставил 5. Но есть еще один важный минус- огромное количество матерных слов. Хотели сделать оригинально, да только звучит это неприятно и очень глупо. За это снижаю оценку еще на балл.

Общий вывод: обыкновенный проходной фильм. Таких в мире сотни. 

4 из 10