Приближаться к фильмам вроде 'Криминального Чтива' почти всегда как-то боязно. Культовый статус, обретённый в короткий срок, со временем укрепился настолько прочно, что отделить 'Чтиво' от массовой культуры (в её наилучшем понимании) уже невозможно. Поэтому, просмотр Чтива у меня долго откладывался, ведь вдруг я ещё не готов? Вдруг, не смогу оценить то, за что фильм так любят, ведь большая часть шумихи вокруг ленты не сопровождалась ничем конкретным, кроме цитирования всем известных моментов?

Также определённым фактором, сдерживавшим автора данного текста от просмотра был сам Тарантино. Нет, знаменитый режиссёр не держал меня за руки, не подпуская к монитору, однако при, в целом, положительном отношении к творчеству данной фигуры, у меня никогда не было восторженных чувств по окончании просмотра картин за его авторством. Безусловно, поразителен сам случай, когда выросший на огромной куче (весьма уместное здесь слово) грайндхаусного и эксплуатационного кино человек в итоге становится знаменитейшим режиссёром, не только в определённой степени заимствуя приёмы и ценности подчас столь низменных фильмов, но и при этом превращая их в нечто высокохудожественное, выводя своё собственный стиль и одновременно получая как одобрение самых разномастных кинокритиков, так и любовь очень многих категорий зрителей. Ну а всегда ли его приёмов и степени новаторства хватает для оправдания общепризнанной гениальности - вопрос дискуссионный и сильно опирающийся на субъективизм.

Повествование 'Криминального Чтива', как водится в большинстве фильмов Квентина, идёт не в хронологической последовательности, а сюжет разбит на три, слабо связанных между собой отдельными героями истории. Думаете, это сделано для того, чтобы сплести их между собой в хитроумный узел? Ну, формально, здесь есть один неплохой соединяющий события поворот (хотя даже он соединяется лишь с небольшим прологом, не являющимся самостоятельной историей), но этого явно мало, чтобы сильно удивить зрителя. Происходящее же внутри своеобразных 'глав' варьируется от едва ли ни криминальной бытовухи, до фантасмагоричных происшествий. И не сказать, чтобы подобный контраст сильно шёл на пользу восприятию - искать здесь серьёзный криминальный фильм, естественно, будет только глупец, но вот гротеска для перехода на другую сторону медали, увы, тоже не хватает. Впрочем, всё же есть точка зрения, при который 'Чтиво' начинает играть новыми красками, а события становятся неожиданно интересными и оправданными. И это - попытка воспринять происходящее как своеобразную оду кинематографу, в котором режиссёр словно демонстративно играется с судьбами героев, не только снабжая всё уже привычными для него отсылками на фильмы различной степени известности, но и заставляя отдельных персонажей ходить по тонкой грани, когда демонстративно ломать четвёртую стену им ещё рано, но и определённые догадки об истинной природе происходящего у персонажей уже появляются. Новыми красками с такой точки зрения начинает играть и камео режиссёра - казалось бы, рутинный приём, но в контексте подобного фильма это невольно вызывает улыбку на лице смотрящего. Хотя, для полноты донесения мысли было логичным сыграть в фильме чистильщика Вульфа - ведь тогда бы получилась ситуация, когда режиссёр может приехать к главным героям, чередой руководящих приказов исправить им ситуацию, а затем вновь красиво исчезнуть из фильма. С другой стороны - возможно, именно отсутствие столь очевидных намёков возвышает картину над куда более прямолинейными и, оттого превращающимися в фарсовую комедию, менее удачными собратьями по намеренной деконструкции веры зрителя в происходящее.

Ну а кульминацией этой темы является, естественно, третий акт, в котором герой Сэмюэля Эль Джексона начинает чувствовать в произошедшем и в его чудесном спасении руку бога, словно оберегающую его и подталкивающую к уходу из своей кровавой профессии (то есть то, чему не внял его куда менее удачливый друг после инцидента с женой мафиозного босса). И не трудно догадаться, что богом, ну или 'творцом', в данном случае является сам Тарантино, не только поставивший, но написавший к двум из трёх новелл сценарий. Ведь в рамках созданного своим творчеством мира - автор всегда обладает безграничной властью - если, конечно, не опускаться до разбивающей подобные мысли реальности, в которой существую крупные студии, а авторские права могут гулять, словно попавшая в шторм лодка по волнам. И всё это, конечно, замечательно, но будет справедливым возразить, что в большинстве хороших произведений - события плавно и закономерно проистекают друг из друга, а персонажи выходят из сложившихся ситуаций сухими из воды не потому что авторы выкрутили показатель удачи на максимальный уровень, а по причине смекалки или внутренней логики произведения.

В целом, 'Криминальное чтиво' - это, безусловно, весьма смелый эксперимент, завершившийся ошеломительным успехом. Внутри киноленты заложено немало интересных идей и приёмов, однако формирует ли это всё действительно восхитительный полу-комедийный криминальный фильм, если оставить размышления о его концепции в стороне? Тут уж однозначный ответ я не осмелюсь дать, хотя будет немного парадоксальным отметить, что по-настоящему крутой и смешной фильм по Тарантиновской методике снял уже Гай Ричи.