Скажу честно, сначала меня это удивляло,  но когда я увидела, что почти все мои знакомые при одном лишь упоминании  о 'Криминальном чтиве', как по команде,  сразу заливаются восторженными слезами, то и сама начала приходить в неописуемое, даже  можно сказать, дикое восхищение. Браво,'великий маэстро' Тарантино, ты сделал это - ты всех поимел! 

Но сперва была неудача -  намеченная режиссером студия 'TriStar', прочитав сценарий фильма, вынесла вердикт:'Законченная чернуха' и отказалась от проекта. Сам Тарантино часто вспоминает: 'Этот момент они уловили. А я им сказал: «Да, я действительно собираюсь снимать именно в таком ключе'. Ну а потом, как известно, был 'Оскар', 'золото' в Каннах, номинации, да еще и отдельно напечатанный сценарий вдруг стал бестселлером! Ну и, конечно, всемирная слава. И вот здесь-то, на мой взгляд, и заключается самое интересное. Как, собственно говоря, большинство из нас относится к чернухе?

- Я такое не смотрю! 

- Зачем это показывать! 

- Не весь мир такой!

- А где прекрасное, доброе, вечное... 

В общем, праведное негодование. Но, как видите, Маэстро это не остановило.'Бульварное чтиво' - буквальный перевод названия фильма, и повествует он о симпатичной скучающей наркоманке, ее муже бандите, двух ворах средней руки, двух киллерах, один из которых падок до цитат из Библии, а другой колется героином и любит посиживать на толчке, а также об убийце-боксере, чья величайшая ценность в жизни - часы из отцовского зада. Все это обильно полито кровью и приправлено нецензурной лексикой  - одним словом, полная чернуха. Но, обратите внимание, куда же делись те самые целомудренные причитания, все эти 'фи' да 'фу', 'как это можно смотреть' и т.д.? И вот что меня восхищает больше всего: съели все, вместе с попкорном, рукоплеща и превознося имя создателя, смеясь над пороком и ловя каждое слово бессодержательных, пустых, но талантливо составленных диалогов этого быдла, внимательно следя за тем, как оно колется, испражняется и трахается, замирая даже на паузах сего действа, которое кажется прозрением. Это для тех, кто попроще. А для замороченных, кто университеты позаканчивал, есть волшебное слово постмодернизм - щит от всех проблем на все случаи жизни. Нет смысла? А он не обязателен. Нет идеалов? Они тоже не предусмотрены. Везде цинизм и липкая ирония? А что вы хотите - ведь это постмодерн. Руки прочь! Потому что даже подумать, чтобы подумать над тем, чтобы подумать... о внутреннем содержании 'Криминального чтива' - это плохой тон, безвкусица или попросту глупость. И ведь получилось!  Все смотрят эту 'веселую чернуху', называют шедевром, нахваливают и хохочут. Одни над героями, другие над человечеством, но а сам гениальный Маэстро громче всех над всеми ними, которых поимел и кто корчится в судорогах этого смеха над... самими собой. 

Сам Тарантино очень гордится тем, что у него за спиной нет 'ни одного долбаного университета' и считает себя 'человеком из народа', чья 'киношная карьера начиналась с видеопроката'. Так гордится, так везде упоминает об этом, что, кажется даже,  попросту комплексует… Ну да ладно, не мое это дело, но вот то, что он мастерски умеет скрывать все недостатки этого своего 'из народа' - опять же достойно искреннего восхищения. Вот, например, в 'Криминальном чтиве': ну не получилось у него спродуцировать мало-мальски терпимую идейку - а и не важно, зато можно сделать закольцованный сюжет с нарушенной и перетасованной хронологией происходящего - фильм без начала и конца. Круто! А можно не показывать содержимое кейса. А почему бы Уме Турман ни нарисовать в воздухе пунктирный прямоугольник? Или можно  воскресить убитого Винсента и три раза продекламировать отрывок из Библии, которого в ней, в общем-то, и нет. И пока удивленный зритель придумывает  всему этому объяснения, а то, чего доброго, даже и смысл, великий маг и чародей Тарантино успеет вдоволь насмеяться, ведь это он вплел три огненных волоска в шевелюру маленького злобного уродца Крошки Цахеса, это его чары режиссерского таланта создали из ничего сей неповторимый шедевр. И когда очередной любопытный репортер спросит: 'И что же, мистер Квентин, ты хочешь показать своим кино?' Он с удовлетворением ответит:'Ничего'. 

Но чудесное избавление от пуль и обращение Джулса должно же что-то значить? Просто 'я люблю стебаться над штампами и не скрываю этого', - ответит наш гениальный кукловод и довольно усмехнется, когда его назовут 'главным моралистом современности'. 'Посмотрите мои фильмы - они почти полностью соответствую старому Кодексу Кейса',- прибавит он. 

Просто блеск, не правда ли? 

Поэтому браво, Тарантино! Ты сделал это! Да здравствует талант!