Мне представляется возможность обозначить этот фильм как весьма не классическую и не традиционную структуру времени. Отмечать важность и значимость картины уже бестактно, потому как награды и тому прочая похвала могут рассказать об этом больше, однако сейчас, для меня, данный пример может являться весьма интересным полем для анализа, как повествовательной структуры всего фильма, так и для диегитической. 

Фильм состоит из трёх актов, названия которых мы узнаём через титры: 1) Винсент Вега и жена Марселлеса Уолесса, 2) Золотые часы, 3) Ситуация с Бонни. Что примечательно, так это то, что данные акты на протяжении всего фильма разбиты ещё каждая на несколько частей (всего 6 частей) и выстроены в «антихронологическом» порядке, переплетаясь с другими сюжетными линиями. Все герои фильма так или иначе перекликаются в каждой из актов. В конечном счёте, нам удаётся установить, что диегетическое время делиться на четыре дня. Следуя тому факту, что диегетическое время и время повествовательное не совпадают в фильме, от этого возникают некоторые трудности с прочтением кинематографического текста, «классическая» хроника сюжетной линии нарушена.  Однако, благодаря тому, что всё же в некоторых частях диегетическое и повествовательно время пересекаются (также благодаря тому, что у нас есть титры, которые подсказывают о чём идёт речь в том или ином акте; герои одной сюжетной линии перекликают с другой).  Каждый из трёх актов – отдельные короткометражные фильмы, в каждом из них присутствуют «новые» герои, которые больше нигде не появляются, герои одного плана, отдельной истории, но в связи с тем, что всё-таки главные герои этих сцен связаны как по сюжету (босс, его гангстеры, боксёр, жена босса), так и в плане внутрикадрового решения, в смысле они пересекаются так или иначе в том или ином акте, весь фильм о «криминальном чтиве» является целостным произведением.

Подводя итоги анализа темпоральной структуры фильма, можно отметить, что именно такая идея конструирования фабулы позволяет зрителю следить не просто за развивающимися событиями минута за минутой, но и «складывать» по частям целые акты, что является весьма не классической формой нарратива в кинематографе. Также хорошим примером может служить фильм Кристофера Нолана «Помни», где фабула выстраивается из частей-воспоминаний главного героя, там диегитическое и повествовательное время также не совпадают, что изначально подрывает «привычное» восприятия сюжета для зрителя. 

Спасибо авторам за качественное кино! 

9 из 10