Фильм получился довольно неплохим, в основном этот эффект достигается за счет оригинальности сюжета. Все же в 1998 году еще не было 'Пилы', так что весь жанр состоял из двух серий 'Куба'. А 'Колобос' сочетает в себе целых два жанра: дом с ловушками и слэшер. И хотя вторая составляющая проявляется только к концу фильма, этот факт все-таки разнообразит действие, а вместе с ним и фильм. 

Из минусов фильма хотелось бы отметить повторяющиеся пугающие моменты. Например, пропадающие ни с того, ни с сего люди, а затем объявляющиеся непонятно где. А ведь маньяк вроде бы должен их сразу на гуляш порубить. Еще слегка раздражало то, что один из героев пытался навязать свою точку зрения, что убийца среди них. Все-таки как-то это не логично.  Зато плюсов у фильма гораздо больше, нежели минусов. Персонажи получились довольно объемными и запоминающимися. Это скорее всего получилось из-за периодически всплывающих вставок с их интервью, к тому же персонажей всего пять, если не считать убийцу. Особенно порадовала Эми Уэбер, играющая слегка шизанутую девушку-художника. Убийства также радуют.

 Бесподобно получилось первое убийство, где девушке распарывает живот металлическим диском. Кстати, похоже, что создатели фильма были ярыми поклонниками творчества Лючио Фульчи, поскольку, во-первых, присутствует сцена с выкалыванием глаза (вернее, насаживания глаза на лосиный рог, весящий на стене), а, во-вторых, небольшая сцена, где на плечо девушки в светлом свитере капает кровь, взята явно из  'Седьмых врат ада' Фульчи. К тому же есть сцена, где человеку в лицо брызгает кислота, в тех же 'вратах' была такая же, хоть и более красочная, сцена.

Правда, создатели 'Колобоса' не добились таких же тошнотворных спецэффектов, как у Фульчи, наверно такой цели создатели фильма и не преследовали. 

Однако мне ТАКИЕ спецэффекты понравились больше, чем в 'Седьмых вратах ада' именно из-за их сдержанности, натурализм не всегда к месту, иногда его все же надо контролировать. В результате мы имеем очень добротно сделанный фильм, эксплуатирующий еще молодой в то время жанр. Фильм можно рекомендовать всем поклонникам 'Куба' и 'Пилы', а так же фильмов Лючио Фульчи. 

Конечно до творений Фульчи 'Колобос' не дотягивает в плане натурализма убийств, но дух маэстро в фильме все же присутствует.