Пять совершенно разных молодых людей съезжаются в курортный домик для участия в экспериментальном проекте какого-то художника. Кира (собственно главная героиня) – художница, рисующая весьма мрачные рисунки, сидящая на таблетках, с суицидальными попытками в прошлом, а вообще вполне миленькая и тихенькая. Том – нечто типа горе-комика. Эрика – второсортная актриса, зато мнящая из себя невесть что. Гэри – интеллектуал-философ, студент и вообще, наверное, самый внятный персонаж их всех. И Тина – круглолицая, очень громкая и не обремененная особыми достоинствами девушка. Такая вот разношерстная компашка. 

Приезжают они в этот милый домик. Обстановка и меблировка всех несказанно радует, еще бы в такой роскоши пожить на халяву! Везде натыканы камеры. Но, так как в графе жанр значится ужасы, нашим пятерым героям явно не светит ничего хорошего в здешнем заснеженном краю. Не успели несчастные побеситься до вечера, как тут же злобный оскал демонстрирует кухня – в своем арсенале она имеет лазер и острые круглые предметы, с которыми точно не пожелаешь знакомиться поближе, но одному из пятерых все же выпадает такое «счастье». И тут же дом резко абстрагируется от внешнего мира, а заодно абстрагирует и своих бедных обитателей. Парам-парам-парам, представление начинается.

Что сказать собственно о фильме… страшным его не назовешь, держащим в напряжении тоже. Его можно причислить к обычному середнячку. Актерской игры там не наблюдается, актеры порой сильно переигрывают, но смотрится вполне терпимо. Натурализма в убийствах тоже не хватает, сцена с оленьими рогами так вообще крайне неестественна. Маньяк же собственной персоной (и маньяк ли) ужаса и трепета не внушает. В общем, все эти моменты смотрятся слишком уж искусственно и дешево. За что фильм можно похвалить, так это за идейную составляющую. История с Колобосом, изуродование, шрамы как вид красоты – уж очень интересна и небанальна. Можно отметить не то чтобы декорации, а именно свет – цветопляска в доме очень хороша. А также достойны внимания начало и концовка фильма, несомненно, большие плюсы, и некая шизофреническая составляющая тоже неплоха.

«Расчленитель» имеет достаточно неплохих положительных черт, но кровавая и актерская составляющие слишком уж неестественны, пугаться там нечему, можно глянуть просто ради интереса, но фильм средний.

5,4 из 10