За десятки лет своей творческой деятельности кинорежиссер, продюсер и сценарист Чарльз Бэнд подарил нам бесчисленное количество замечательных жанровых 'direct-to-video' картин. 'Глаз-убийца' едва ли из их числа - возможно, подобные проколы у людей вроде Бэнда бывают тогда, когда фильмы буквально поставлены 'на поток', а у такого маститого продюсера, как он, как известно, выходит по несколько фильмов в год. 

Пересказывать 'Глаз-убийцу' - занятие немного бессмысленное, но довольно-таки забавное. В ходе неудачного офтальмологического эксперимента доктора Джордана Грэйди в наш мир проникает гигантский глаз, который сразу же убегает через вентиляцию и начинает ползать по дому, терроризируя его жильцов. Терроризирует он их весьма своеобразным образом, своим длинным отростком стимулируя половые органы женщин, этот дом населяющих. А тут еще очень кстати под руку подворачиваются весьма миловидная супруга этого самого вышеупомянутого глазного доктора, которая вечно хочет секса, и женщина местного делового парня, оставшаяся вдруг без романтического вечера ввиду занятости оного. 

Собственно, почти вся лента состоит из подобных своего рода домогательств глаза к женской половине действующих лиц, и сцены этакого 'монструозного петтинга' занимают весьма увесистое в плане хронометража время. В перерывах между ними герои мечутся по дому и пытаются выследить этот гигантский глаз, дабы отправить его назад в то измерение, из которого он вылез. 

За режиссуру картины отвечает Дэвид ДэКото - крайне посредственный режиссер (хотя были у него неплохие ленты), который после этого еще частенько сотрудничал с Бэндом. И, так уж получилось, что все достоинства этого фильма едва ли можно причислить к его заслугам постановщика. А главное достоинство, это, конечно, сам гигантский глаз - монстр вполне сносно выполнен, да и экранного времени у него достаточное количество, тем более, что сам он куда интереснее большинства персонажей, задействованных в  ленте. 

По итогу невольно сталкиваешься с трудностями в попытке рекомендации этого фильма. Те, кого не интересует творчество студии Бэнда и так навряд-ли когда-либо его посмотрят, ну а те, кому творчество гениального Чарльза Бэнда близко тоже могут смело проходить мимо - у него есть множество куда более достойных внимания картин. 

5 из 10