Фильм рассказывает о резчике по дереву, который работает на ярмарке, показывая свои страшные маски. Мучаясь от уродливого ожога на лице, он пытается выразить мир страданий через произведения, но клиентов не так много, пока однажды его подруга-танцовщица не предложила обратиться к ведьме за советом. Та вручила заколдованное полено, из которого может выйти изумительная маска, обладающая особой силой, смотря какие эмоции будут вложены во время изготовления…

Как понятно, ориентируясь на жанровую принадлежность картины, маска вобрала всю боль и печаль творца, чтоб экран полнился поочерёдными членовредительствами в симбиотической связи различных несчастных случаев и магических проявлений. Разумеется, фильм имеет в наличии несколько упомянутых сцен, стараясь визуально пугать при помощи простенькой бутафории, таких же компьютерных спецэффектов и разлитой красной краски, однако, к счастью, сам сюжет не старается быть исключительно сплаттер-хоррором. Его стержень всё же кренится ближе к драме, выводя частую жанровую дилемму ещё с классики о Призраке оперы про обезображенного художника, находящегося в зависимости от своего произведения, куда он вложил душу и все представления об идеальной проекции чего бы то ни было, тем самым невольно вдохнув частицу себя. Эти трагические нотки наполняют рассказ, немного украшая прямолинейную фабулу о магической маске, завладевающей волей носителя.

Только, рассматривая ленту с нравственным конфликтом, не следует забывать фундаментальную основу – трэш. Режиссёр, всё больше работающий сценаристом в не самых популярных и попросту сюжетно любопытных постановках, снимает историю, как и подобает среднестатистическому полулюбительскому хоррору, замкнутому в крайне небольшой бюджет при наличии малоизвестных артистов. Следовательно, визуальный ряд с лицедейскими стараниями получились соответствующими, требующими частого снисхождения.

В итоге для «страшного» направления кинематографа картина не вносит что-то особо любопытное, даже в призме независимого недорогого ужастика, используя давние отработанные инструменты и приёмы. Зато держит уровень условного «середнячка» жанрового b-movie, ведь потенциальная аудитория у фильма будет состоять именно из любителей трэша или около того, не перегибающего палку в аляповато-смелые краски да социальный подтекст, ведь это не «Troma». Фон у происходящего выдался довольно привлекательный из шумной ярмарки бродячего цирка, разыгранные смертоубийства сопровождены рассказом, затрагивающим тематику внешней и внутренней красоты, и даже с типичной обнажёнкой, характерной для копеечного жутика, дела обстоят весьма неплохо, особенно помня «Королеву крика» Линни Куигли (Linnea Quigley) на одной из главных ролей.

5 из 10