'Расчленитель' относится к той категории фильмов, где огромную роль играют не сцены смертей и появления в кадре главного антагониста, а сюрреалистическая и вообще, чисто визуальная составляющая. С самого начала и до самого конца при просмотре данного фильма не покидает ощущение того, что ты находишься в неком мире туманной фантасмагории. И непонятно, наяву это все или взаправду. 

В этом заслуга талантливого тандема Даниеля Лиатовича и Дэвида Тодда Освирка. Они сумели не просто создать умелый и действительно качественный фильм ужасов со всеми вытекающими, а сделать нечто пугающее в первую очередь своим визуальным рядом. Кстати, спасибо отменной работе художника. 

Этот фильм не берет за живое своей натуралистичностью и кровавыми сценами - да и нет их тут. Конечно, смерти присутствуют, и они даже довольно оригинальны, но абсолютно не кровавы, так как все это мы уже видели в других ужастиках этой поры. 

Игра актеров тут тоже не относится к главным достоинствам ленты, но она на довольно высоком уровне. Исполнительницу главной роли Эми Вебер хочется похвалить особенно - она играет достаточно правдоподобно.

Главного антагониста (ну язык у меня не поворачивается назвать его маньяком) тоже неплохо выставили. Он достаточно страшен, и, к тому же, его образ покрыт ореолом таинственности, что только добавляет фильму шарма и 'вгоняет в атмосферу'. Особенно понравилась история маньяка, в отдельности его имя, или название - как угодно ('Kolobos' означает 'Расчленитель'). Одно ясно - он не человек, это определенно.

Фильм достаточно хорош. И пусть он не блещет остроумными диалогами, потрясающей игрой актеров и особой оригинальностью, но сделан он качественно и со вкусом - что такая редкость в наши дни.