В конечных, «лицевых» титрах удивило наличие некоторых секундных персонажей (например, помощницы ведущего телепередачи - если то была, конечно, не какая-нибудь известно скандальная личность). Пусть там будут, если так нужно, но просто тогда даже не удосужились показать три первые жертвы Джека. А ребята так старались. Так много говорили, пока искали кладбище. У них диалогов было больше, чем, собственно, самого столкновения со злом. Учитывая, что они «ребята для разогрева», болтовни у них – слишком много, а вот крови – мало. 

Не было интересной беготни и «пряталок», как в «Тыквоголовом», хотя давнюю историю можно было бы также круто развить, как в «Ночи пугала» (обращу внимание – именно ДАВНЮЮ, ведь она всего лишь 1915 года, что совсем не вяжется с «незапамятными временами», как говорил рассказчик в самом начале фильма). 

«Формула «Хэллоуина» Джона Карпентера»: неинтересно убить всех парней, чтобы потом интересно взяться за девушек. Только вот за девушек взялись совсем даже не интересно. Ясно, что здесь, скорее «семейные разборки» (подобно «Кэндимену» и «Уроду из замка»), чем молодёжные, но могли бы девушкам и больше внимания уделить. Из-за этого внимание рассеянное – то ребята в центре событий, то семья. Поэтому запутался и сам Джек - тыквенная голова. Он бывает сразу во всех сценах: одновременно пугает раздевающуюся Джули перед парнем на мотоцикле, и убивает соседей семьи Келли. Вот и получилось так нелепо, что даже сами детки в костюмах («принцесса» и «каторжник»), скривились, увидев труп: «Фу! Как неубедительно!». 

В общем, здесь всего хотелось глубже. Глубже беготни для Кэролайн и Джули (например, сцена с машиной-вышкой и подъёмником – мог бы оригинальный получиться эпизод, если бы на высоте кто-нибудь застрял); глубже предыстории (хотя событий 1915-го года было показано много, и они интенсивно чередовались с текущими, всё равно, это было поверхностно); глубже ямы, в конце концов, для могилы мальчика. И глубже сексуальных сцен. Если уж раздели девушек, то чтобы это было не в пустую.

А из-за распрекрасной музыки (напряжённой и интересной) финальные титры хочется досмотреть до самого конца. Прямо рука не поворачивается остановить их (как, например, и после просмотра «Хэллоуина» или «Демонов»). Музыка - главный козырь этого фильма.