- Она мертва. Пульса нет.
- А у демонов должен быть пульс?

Я давно мечтал посмотреть этот фильм. Причем я заранее знал, что кино это не претендует на то, чтобы называться гениальной постановкой гениальных киносоздателей. Да чего уж там - типичная второсортная картина конца 80-х с супер-обнаженкой, тупыми шутками, ботаниками, над которыми издеваются все кому не лень... Но у этого 'шедевра' почему-то есть какая-то энергия, способная притянуть к себе не только поклонников B-movie, но и других хоррорманов. Во всяком случае я эту энергию почувствовал.

Главная героиня фильма - байкерша Спайдер (причем она утверждает, что это не только её прозвище, но и имя, данное ей при рождении). Однажды ночью она решает ограбить местный кегельбан, чем и успешно занимается, пока на её голову не сваливается компания, состоящая из трех 'нердов' и двух в общем-то красивых девушек. Выясняется, что Лиза и Таффи (так этих девушек зовут) должны украсть из кегельбана кубок, чтобы пройти обряд посвящения в студенческое общество. Парни же исполняют роль их сопровождающих - для них это что-то вроде наказания за подглядывание за голыми девицами (забыли? Второсортное кино!). В процессе 'выяснения отношений' между новыми знакомыми тот самый кубок разбивается, и на свободе оказывается демон по имени Имп. Он предлагает ребятам исполнить любое их желание, но на самом деле, демон не такой добрый, как кажется. Собственно говоря, он вообще не добрый... Короче говоря, зрителю становится понятно - все эти приключения хорошо закончиться не могут, а Спайдер и ботаник Кальвин станут единственными борцами со злом в ночном кегельбане.

Кто-то подумает, что сюжет довольно бредовый. Что ж, возможно. Для фильма, вышедшего только на видео - вполне ничего. Но что же нам показывает режиссер Дэвид ДеКото? Много чего. 

Первое: полностью голые, моющиеся в душе 'королевы крика' Бринке Стивенс и Мишель Бауэр. Для них съемки в подобном кино самое обычное дело - вспомнить хотя бы 'Кошмарных Сестер', над которыми они работали вместе с тем же ДеКото. Хорошо это или плохо - об этом пусть каждый судит сам. 

Второе: демон с дурацким смехом, представляющий из себя маленького бесенка, толкающий зловещие речи и больше не на что неспособный. Все остальные злодейства за него делают другие демоны, вызванные им и вселяющиеся в бедных студентов. Естественно, спецэффекты с Импом сделаны в духе низкобюджетного кино того времени. 

Третье: крутая Спайдер в исполнении Линни Куигли. Причина, по которой я смотрел этот фильм. Хотелось увидеть ее настоящие способности актрисы, так как она здесь не раздевается. Для Куигли роль без демонстрации своих прелестей - редкость. В 'Студентках' у нее странный актерский дуэт с Андрасом Джонсом, в первую очередь известным благодаря роли каратиста Рика из четвертого 'Кошмара на улице Вязов'.

Итог. Не каждому 'Студентки в кегельбане беса' понравятся. Я постарался описать фильм, делайте выводы сами. Как я говорил в начале, у него есть шанс.  

P.S. Не хочу навязывать свое мнение, но считаю что эту картину должен посмотреть каждый фан Куигли.