Они все получат по заслугам…

(примерно 5-ая минута фильма)

Ночь демонов

Хотелось бы обратиться к тем, кто смотрел это кино в далекие 90-ые годы (как я) на кассете. Если у вас остались приятные впечатления – заклинаю, никогда его больше не пересматривайте. Даже не вздумайте. Оставьте эти положительные эмоции в своем сердце. Вспоминайте и любите.  

Я их разрушил, поэтому сижу сейчас грустный. Кино “Ночь демонов” не прошло проверку временем, к сожалению. Первое. Оно чертовски глупое. Понятное дело, что перед нами картина Кевина Тенни, а не Андрея Тарковского. Но, почему демоны тупо стоят и рычат, когда можно спокойно нападать – нет ответа. 

Мелочи? Так из этих мелочей складывается большая куча недостатков (от грима в некоторых сценах до плохой актерской игры). Второе. Оно вообще не смешное. Единственный момент, фишка с надгробной плитой, где указана дата смерти, якобы сегодня, а-ха-ха. Один раз улыбнулся, но этого мало. Не понимаю, что нашли забавного в толстом парнишке, который матерился без остановок.

Третье. Абсолютно субъективно (не настаиваю), бледная режиссура Тенни. В фильме есть момент, когда камера летает от первого лица. Это же Сэм Рэйми и “Зловещие мертвецы”! Никаких отсылок и пародий, просто у Тенни нет ничего своего. Он используют находки и фишки других. Тщетные попытки расшевелить картину. Да и сценарий здесь совсем уж стандартный, решили справить Хэллоуин в проклятом доме. 

Уважаю культ из 80-ых, уважаю старье (тем более старье хоррора), но что-то с пересмотром не задалось. И не стоит сравнивать с “Демонами” Ламберто, потому что Бава-мл. вынесет картину Тенни с одного щелчка. По постановке, по зрелищности, по страху. “Демоны” в 2019 смотрятся классно, “Ночь демонов” уже средненько. Разные уровни. 

Зато голая Линни Куигли – без вопросов. Моя любимица из “The Return of the Living Dead” щеголяет прелестями (хоть кто-то) по полной программе. Да и саундтрек получился шикарный. Всем, кто изучает историю ужасов – разок посмотрите, но с ностальгией (повторюсь) будьте аккуратны. 

6,5 из 10