Как ты можешь столько помнить?

А вот так…

(примерно 10-ая минута фильма)

Тихая ночь, смертельная ночь 2

Киноманы плюются, киноманы ругаются. Почему? Потому что перед нами номинант на звание – самый наглый хоррор-сиквел за всю историю кинематографа. Все дело в том, продюсеры реально послали своих зрителей на три буквы. Небольшое отступление, оригинальный слэшер 1984 года был бойкотирован некоторыми людьми, так как главный герой выхаживал в костюме Санта Клауса (портил рождественский дух увесистым топориком). Пришлось забанить. 

Но, важный момент, картина все равно успела срубить денежку (перед снятием с проката, да и сборы на видео никто не отменял). Понимаете? Логика! Скандальное кино, которое забраковывают, умудряется как-то принести прибыль - обязательно нужно делать сиквел. Продюсеры, почесали репу и выпустили продолжение с кадрами из оригинала. 

Т. е. вторая часть начинается на сороковой минуте. До этого времени, нам полностью перескажут оригинал. Это жесть! Никто же не пустит в кино сорокаминутный фильм. Идея – давайте его расширим с помощью предыдущего. Пропустили, а-ха-ха. За такую беззубую наглость – рука не поднимается поставить фильму (совсем уж) маленькую оценку

Хотя есть еще один фактор, который на меня повлиял. Центральный персонаж (младший брат Билли, его ведь показывали грудным ребенком в первой части, здесь он уже подросток) – посмотрите на игру актера, я вас умоляю. В идеале, дождитесь момента, когда герои выйдут из кинотеатра (65-ая минута, примерно). Начнется безумный и адский треш (какой еще новогодний атмосферный слэшер, забудьте). Так весело и так убого, смеялся во все горло.

Концовка сделала мой день. Все переигрывают. Все несут безумную околесицу. За криповатую монашку - отдельное спасибо. Продюсерам стоит вкатить ремня, заслужили. Я ничего подобного не видел. Да, было “Проклятие 2”, где перетащили несколько кусков (минут 20-30) из первой части, но тот фильм выходил на ТВ (я про версию 2000 года). А здесь пропихнули на большие экраны. И это 1987 год! 

Рекомендую к просмотру 40 минут фильма, а вот какие 40 минут – решайте сами, а-хи-хи. Не ошибитесь…

P.S.

Раз вместо полноценного фильма мы получили половинку, то и поставим ему половинку. Адекватный Зомбион у дороги! Рутгер Хауэр – жив…

5 из 10