Очень странное кино. Вроде бы - все признаки арт-хауса. Вроде бы - глубокое и заунывное, где мало что происходит, но даже те пустяки, что нам показывают, в конечном итоге имеют значение, складываясь порой в гениальные мозаики. Но фильм кончается ничем, и сложно избежать вздоха разочарования. Развязка, этот камень преткновения, о который ломали головы многие талантливые (а порой почти гениальные) творцы, и тут сделала свое черное дело. 

Ах да, еще есть секс! Много, много некрасивого, нарочито натуралистичного секса - с небритыми подмышками, в неромантических позах, в отвратных местах вроде помойки или кучи грязного тряпья. Вот и получается, что герой весь фильм трахается со всеми подряд, становится убийцей троих человек (если считать загубленные души, а не разумных, мыслящих существ), и... просто уходит со сцены. Оставив разочарованного зрителя кусать локти о даром потраченном времени. Хотели снять порнушку с известными, уважаемыми актерами - так бы сразу и сказали. Глядишь, и остальные бы подтянулись. Сара Мишель Геллар и Джессика Альба, м-м-м!

7 из 10