Фильм великолепен,как в плане кинематографическом,так и в плане экранизации книги.

Нет ухода от сюжета,хоть он там и не слишком закручен,атмосфера передана в точности,какая складывается при прочтении.
Нудно,да. Скучновато,но тем не менее не нажимаешь на паузу и досматриваешь до конца.

Идея абсурдности суда,где людям нужен виноватый,где каждый уверен в своей правоте,и где правду знают лишь двое,одному не верят,другой слаб - передана.

Герой Макгрегора,который ходит от одной кровати к другой,женщины,которым уже попросту нечего терять.

Это драма слабого мужчины,который как-то пытается выжить в серой провинциальной тоске.

Весьма.

7 из 10