Судьбу человека можно сравнить с рекой. Она может быть спокойной, а может быть извилистой, может пересекаться с другими реками, может быть извилистой. Может быть прозрачной и может быть мрачной…. Река для молодого Джо сыграла важную жизнь. В ней он похоронил свои мечты, расставшись с девушкой, на ней он начал работать, устроившись на баржу, и там же потерял любимого человека.

Так кто же такой Джо? Положительный персонаж или злодей? Наверно однозначного ответа на этот вопрос нет. Как я и говорил, Джо работает на барже принадлежащей  Элле, на которой живут ее муж  Лэйс и их сын. И вот однажды Лэйс и Джо вылавливают из реки труп молодой практически обнаженной молодой девушки. И только Джо знает, что с ней случилось, так как именно он был свидетелем и прямым участником трагического несчастного случая, о котором он никому не рассказывает. А дальше зритель погрузится в омут страстей происходивших с Джо. Мрачная, не спешащая драма, с флешбеками отношений главного героя с погибшей, под конец переходящая в судебную драму, снятая в стиле британского индепендента наверное придется по душе не каждому. При этом стоит добавить, что действие обильно приправлено обильным количеством постельных сцен, которые лишены всякой романтики и могут даже вызвать отвращение. Поэтому те кто надеется увидеть обнаженных МакГрегора, Суинтон и Мортимер стоит задуматься, хотят ли они это действительно видеть, так как режиссер в отличие от многих режиссеров не воспевает оды красоте обнаженного тела, а показывает его обыденно и даже можно сказать с пренебрежением, что ни о какой сексуальности речь даже не идет. 

«Молодой Адам» - это отсутствие преступления с наказанием невиновного. О том, как может пасть человек в различных ситуациях. Не стоит винить Джо и вешать на него ярлыки злодея, он всего лишь человек, который оказался на перепутье и возможно выбрал не правильную дорогу. Точно так же не стоит винить или оправдывать других персонажей. Жизнь вед не идеальна и не похожа на красивую идиллию. 

В общем, индепендент он и есть индепендент, не каждый сможет понять, но кто поймет тот и оценит. 

И конечно самый главный вопрос – а кто есть этот молодой Адам? Ведь в фильме нет ни одного персонажа с таким библейским именем. А нет его, он еще не родился. И вряд ли бы смог…