Заинтересовалась этим фильмом из-за Тильды Суинтон. И её персонаж-чувственная сильная женщина, достаточно самостоятельная в душе, обладающая деловой хваткой, но долгое время довольствовавшая ролью несчастливой жены. Этот внезапный роман, вдруг возникшая страсть сначала её пугала. Но потом она, как и любой не слабый человек, признала её, и сделала выбор в пользу новых отношений. Но ждала то она не то что получила в итоге..

А такого мужчину как герой МакГрегор не пожелаешь ни одной женщине. Он-   псевдо мужчина, точно также как и это история-псевдо детектив. Занимаясь сексом с каждой этот не получившийся писатель ни в одной не нуждается. Точнее нуждается на пять минут секса в грязи и для самоутверждения и не более. Так и эта история, в которой и преступления то не было, вдруг обернулась расследованием, судом и приговором. Недо мужчина стал причиной того что закрутился недо детектив.

А на самом деле в этом фильме ничего особо заслуживающего внимания нет. Очередная история труса. Некоторую загадочность ей придают мрачные пейзажи Шотландии река, кажется живущая своей жизнью и атмосферная музыка.