Уж коли начал я смотреть европейское кино, то почему бы не включить в свою программу фильмы с участием любимого актера? Если сюжет не понравится, то хотя бы смогу еще раз оценить талант МакГрегора. Пробежавшись глазами по его послужному списку, выбор пал на этот фильм, поскольку в пару Юэну досталась хорошая актриса Тильда Суинтон. 

В фильме отчетливо прослеживаются две сюжетные линии. Первая рассказывает о любовном треугольнике на барже в настоящем времени. Джо подрабатывает там и живет вместе с семейной парой. Пока Лес гуляет по берегу, его молодой напарник обхаживает украдкой супругу капитана. 

Вторая линия раскрывается постепенно флэшбеками. Начинается с того момента, когда Джо вылавливает из воды труп мертвой девушки. Тело передано полиции, возбуждено уголовное дело, но никто не знает, что жертва была тесно связана с главным героем. Как именно он причастен к трагическим событиям, узнаете сами. 

В принципе, и та, и другая линия смотрятся с интересом. В первом случае, наблюдая украдкой за сексуальными похождениями главного героя, ждешь, когда голубков застукают с поличным. Во втором случае хочется быстрее узнать правду о гибели девушки и посмотреть, кто понесет за это наказание. 

Обилие откровенных постельных сцен тоже немало важная составляющая фильма. Кстати, сам МакГрегор настоял на том, чтоб его гениталии таки попали в финальную версию фильма. Все вместе можно назвать драмой с примесью эротики. Для триллера сюжет немного слабоват. Особого напряжения характерного для данного жанра не чувствовалось. 

А вот драматизма хватает. С таким актерским составом по-другому и быть не могло. Это, наверное, первая роль МакГрегора, где его персонаж вызывает негативные эмоции. Сыграл замечательно, как всегда. Тильда Суинтон тоже хороша, но я отдам свое предпочтение Эмили Мортимер. За ней было интереснее наблюдать. Хотя сравнивать их не стоит. Разные весовые категории. 

Получился нормальный фильм. Не могу сказать, что тут есть нечто особенное и оригинальное, но главное его достоинство в актерском составе. Это как минимум, порадует зрителя. Для вечернего просмотра подойдет. 

6 из 10