Его интересно и приятно смотреть только благодаря МакГрегору, Суинтон и эротическим сценам между ними. Честно сказать только они мне и понравились. 

Тут не разворачивается особой трагедии, которая берет за душу, тут не переживаешь за кого то, в общем максимум, что я испытала при просмотре -  это небольшое (совсем не большое) удивление при развязке и совсем уж скудное чувство несправедливости. Скудное - потому что несправедливость совсем не главное в этом фильме, хотя это задевается, но только в конце, минут на двадцать. И черт его знает, что в этом фильме главное. 

Еще над чем можно задуматься, наверное, над безразличием Джо. Но на это безразличие так же безразличием и хочется ответить. Джо несколько потусторонний человек, который совершает ряд не очень хороших поступков, практически не чувствуя угрызений совести. В конце фильма он вроде бы начинает ерзать и пытается сделать хоть что то человечное, но ничего не выходит. Вот такой Джо

Вот и вся картина. И я не знаю, что еще можно выкопать из нее. Можно про Суинтон написать, конечно. Но не хочется. Но я скажу – нехорошая она женщина. Нам так и не показали и не объяснили, чего она злая то такая на мужа. Были там некоторые ее фразы, конечно, по этому поводу. Но их всего несколько и они ничего не дают.

В самом начале мне понравилась атмосфера: такая романтичная рабочая грусть и море - ну это под мое настроение. Да и вообще картина снята очень приятно, глаз ничто не раздражает. Просто посмотреть. Он мало о чем заставил меня задуматься, я бы могла даже сказать не заставил - это будет ближе к правде, но все же есть некоторые коротенькие мысли. Например, как классно МакГрегор целуется, а девушки раздеваются перед ним...Короче вот для чего и надо смотреть этот фильм.

Самое главное в этой истории – сама история. Я не нашла в ней особой философии или еще чего-нибудь подобного. Это просто фильм, который показывает, что в жизни разное случается.

Пусть будет

6 из 10