Молодой парень, Адам, работает и живет на барже вместе с небольшой семьей, их повседневные будни одинаковы и монотонны, пока к берегу не прибивает тело молодой и красивой девушки...

В принципе, аннотация звучит заманчиво, даже какой-то намек на триллер/криминал просматривается, но на самом деле фильм вышел очень равномерный, незамудреный, осложненный только необычными отношениями молодого Адама с женщинами, в которых, на самом деле, ничего особенного-то и не было. Получается, что фильм просто повествует о жизни молодого работящего парня, который столкнулся с некоторым душевным кризисом. И то, зрителю едва ли удается взглянуть на его внутренний мир. 

Меня поразила откровенность сюжета, которая сделала фильм практически полу-эротическим. Но опять же, тогда как герои обнажались почти каждые 15 минут, их внутренние переживания и даже мысли оставались скрытыми. 

Фильм, который может быть загадкой для некоторых, и простой, обычной историей для других. 

6 из 10