Не слишком люблю короткометражки, особенно ужасы, так как обычно не хватает ни сюжетной ни технической составляющей. В данном произведении киноискусства вроде бы всё неплохо, но после просмотра остаётся впечатление что чего-то не хватает. 

И действительно, начинается фильм как комедия, а заканчивается как психологический хоррор. Но огромным минусом в данном случае является то, что сюжет нам совсем не раскрыт. Остаётся непонятно для чего это всё было нужно и кому. 

Хотя не всё так уж и плохо, неплохая музыка и отличная актёрская игра несколько спасают ситуацию. Особенно мне понравился главный герой, который очень здорово изобразил беднягу, попавшего в беду, очень искренние чувства главного героя, он сумел передать действительно здорово.

Жаль, что фильм именно короткометражный, ведь будь он полнометражным, могло бы получиться очень неплохое зрелище, ну а так, только:

5 из 10