' Сёстры Магдалины'- тяжёлая картина, не имеющая хорошего финала. Если проследить за фабулой, то всё закончилось для трёх основных героинь благополучно. Но есть одно НО:

В мире есть вещи невосполнимые.
Есть неоправданная жестокость, есть ещё справедливость, свершающаяся поздно, а подчас и слишком поздно.

Монахини, следили за порядком в приюте, слепо и фанатично веря в то, что должны непременно заставлять работать девушек, жестоко телесно наказывать их за малейшую провинность. 

Они не учитывали, что Святая Магдалина, которую они ставили в пример, добровольно трудилась искупая свои грехи. Безусловно, не нужно забывать, что в приют попадпли и те, кто, быть может, заслуживал наказания. И всё же не люди имеют право в полной мере судить других людей, для этого существуют высшие силы.

Единственное, что могли вынести оттуда девушки - это лютая ненависть. 

Парадоксальное место: хочешь выбраться - научись жестокости, но не теряй себя, ибо не будет тебе счастья среди жизни, где есть любовь.

Кто же стал счастлив из героинь?

Это и есть тот след. Кого-то из них он заставил не спать по ночам, кого-то он просто раздавил. Кто-то остался в приюте до смерти, как старуха Кэтти, у которой ничего и не было кроме её фанатичной преданности.

Невольно вспоминается эпизод, когда Маргарет пыталась успокоить Криспину, которая хотела покончить с собой. Бернандетта сказала, что они никогда не выберутся отсюда, или Маргарет знает когда это случится? На это Маргарет сказала, что она лишь хочет убедить Криспину, что не надо убивать себя. Бернандетта сказала:
' Я знаю, что ты делаешь. Я только не знаю, почему ты это делаешь'.