Дублин, Ирландия 1964 год. Маргарет, Бернадетта и Роза по стечению обстоятельств попадают в приют Магдалины. Маргарет изнасиловал кузен, Бернадетта распутно вела себя перед уличными мальчишками, а Роза до брака родила ребёнка. Три девушки попадают под одну крышу, устроенную по католическим законам. У некоторых возникают планы бегства, а другие собираются выжидать в четырёх стенах, пока родные не сочтут нужным забрать их из жестокого приюта.

Известный человек, более как актёр, чем режиссёр Питер Муллан, решил напомнить человечеству об Исландском приюте, который закрыли 12 лет назад. В приют отправляли девушек не только по грешным делам, но и по умыслам. Как говорила сестра Бриджит: «Философия приюта Магдалины очень проста. Благодаря молитве, чистому образу жизни, тяжёлой работе падшая душа может найти путь назад к Иисусу Христу, господу нашему и спасителю». Пользуясь основными правилами и придерживаясь покровительства католической церкви, за каждую мелочь и неповиновение сёстры были готовы хлестать тростью по ногам и изрешечивать ремнями спины грешниц.

Не известно, почему вдруг Питера сподвигла эта история на создание второго полнометражного фильма. Понабрав известных узкому кругу людей актрис, Питер создал три разных примера, отправил их в приют и показал, что из этого вышло. Показал хоть и обычным языком, не находя оригинальные ракурсы или фокусы съёмки, но тщательно и подробно.

На подобные фильмы рано или поздно, но обязательно наткнёшься. Их много, но мало встречаются столь хороших, как «Сёстры Магдалины». Если вам нравятся тяжёлые драмы и глаза не режут религиозные, в данном случае, католические взгляды, то этот фильм создан для вас.