Меня всегда интересовали фильмы о закрытых пансионатах и частных школах со строгим регламентом. Поэтому из всей ирландской программы сразу же обратил внимание именно на эту драму, которая, стоит заметить, основана на реальных событиях. Ну, если этот фильм сравнить с другой ирландской драмой на ту же тематику ('Песня для изгоя'), то я все же отдам предпочтение второму фильму. Есть еще почти такая же французско-бельгийская драма 'Нелюбимые', но она вышла позже 'Сестер Магдалины'. 

В общем, для меня подобного рода сюжеты не в новинку. Но это не значит, что фильм не вызывает эмоций. Они обязательно будут, потому что нельзя смотреть равнодушно, как кучка лицемеров эксплуатируют молоденьких девушек. Это все делается якобы ради их блага, чтоб юные блудницы своим прилежным трудом заработали себе прощение. Причем необязательно быть грешницей, чтоб тебя там заперли на всю жизнь. Достаточно быть привлекательной для противоположного пола. Весь парадокс в том, что сестры, наказывая девочек за непослушание, за разговоры и сотни других мелочей, сами позволяют себе глумиться над ними. 

Неудивительно, что Ватикан выступал против этого фильма. Но шило в мешке не утаишь. Ведь это уже часть истории. Изначально подобные приюты создавались с другой целью, чтоб помочь таким девушкам реабилитироваться в обществе и найти работу, если у них возникали сложности с трудоустройством из-за сомнительной репутации. А что из этой идеи получилось потом? Тысячи искалеченных судеб. Кому нужны теперь извинения? Разве это вернет им ушедшую молодость?! Больше всего противно от того, что все эти гнусности прикрывали благими намерениями и служением Господу. 

Все четыре девочки хорошо сыграли, поэтому никого не стану выделять. У каждой из них своя драма. Этот фильм стоит смотреть и понимать, что осуждая других, вы не становитесь лучше тех сестер. Не судите, да не судимы будете. 

7 из 10