«А разве быть красивой не грех?» - «Нет. Вспомните Деву Марию. Она ведь красива, да? Не надо быть тщеславной. Тщеславие - это грех».

Сомневаюсь насчет того, что Питер Муллан, вдохновленный просмотром документальной ленты, посвященной положению девушек приюта Магдалины, настолько прост и наивен, чтобы из всех событий, имевших место в недалекой истории Ирландии, готов выдавить наиболее провокационные сцены из жизни того самого приюта с целью того, чтобы выставить католицизм, а то и христианство в целом, самим что ни на есть сущим Злом. Ведь если бы так оно и было, то данную картину можно считать простым пустословием, разговором, подобно тем миллионам разговорам, будь то о пресловутых плясках в храмах, или интригах и колких слушков вокруг персоны Папы Римского и подобным многоглаголаниям, которые были, есть и будут, пока Жизнь и Смерть на нашей Земле сменяют друг друга в своём законоположенном порядке.

Второстепенные темы, поднятые авторами фильма (сострадание к ближнему, смирение, сохранение своего достоинства и т.д.) стоят за спиной основной проблемы, которая, по сути, как и всё в этом мире, исходит из одной лишь вещи – того факта, что каждому человеку ещё до его рождения уготован свой крест. При этом тяжесть креста рассчитана ни на грамм больше, чем человек сможет пронести до конца своих дней. Вопрос в том, готов ли смириться с этим положением дел каждый из нас. Ведь далеко, очень далеко не всегда кажется, что всё в мире справедливо. Если на то пошло, то пример под носом: почему столь красивой и молодой девушке, глубоко любящей своего сына, приходится терпеть жуткие избивания кожаным ремнем от старой сухой монахини? Вторая, кстати говоря, преподносится зрителю по всем канонам негативного образа девы-католички - в  то время как в свободный час от издевательств, она с удовольствием пересчитывает в своём просторном кабинете вновь заполученные фунты. 

«С того времени фильмы сильно изменились и встали на дьявольский путь, как и большинство общества».	

В таком случае назревает вопрос: почему допускаются подобные вещи? Когда, мало того, что один человек измывается над другим, так еще при этом купается в настолько сладкой жизни, насколько позволяют сложившиеся обстоятельства. А мученику, что и приходится, так это только терпеть и с трепетом ожидать новых издевательств. Всё добивается тем фактом, что действие происходит на территории католического приюта. Где же справедливость? 

Вопрос, вызывающий миллион феерических реакций в мозгу, которые пытаются отыскать удовлетворяющий ответ, но однозначного решения, не повлёкшего бы за собой вновь образовавшуюся череду вопросов, найти, как мне думается, можно став только святым. Проблема, которую затронули авторы, касающаяся христианского мировоззрения - очень щекотливая и тяжёлая для недалекого человеческого умишка. Поэтому логичным будет пытаться что-то объяснить таким же христианским языком. Ненароком вспоминаются слова преподобного Исаака Сирина: 'Не называй Бога справедливым, потому что, если бы это было так, ты бы давно уже был в аду. Бог милосерд к своим детям'. Хорошо, тогда опять же вопрос: это ли называется милосердием, что зритель созерцает во время просмотра данной картины? За что такое милосердие? 

Про скорби и страдания говорили за всю историю христианства ни один миллион раз, поэтому цитировать Святых Отцов здесь и сейчас нет никакого смысла. Разве что всё-таки стоит подчеркнуть главную идею по этому поводу: всё, что бы нам ниспосылалось (недуги, смерти и т.д.), всё имеет свой сокровенный смысл, всё происходит только во благо души. Но чтобы это осознать, здравого рассудка будет недостаточно. В помощь к нему обязательно должен прилагаться незатуманенный разум. А как сделать разум именно таким – это уже совсем другая рецен.. история.

 «Господи! Ну почему так много лжи, насилия, войн, смертей, разврата!» - спросили Бога люди. «Вам не нравится все это?» - «Конечно, нет!» Бог ответил: «Тогда не делайте этого».

Свободная воля - то, чем наделен каждый человек, что отличает нас от всех живых существ. Без свободы выбора все бы были ботами как один. Поэтому мы сами выбираем путь. Но при этом не стоит забывать, что за свои поступки каждый из нас будет отвечать только за себя. Рано или поздно – всё воздастся по заслугам. При таком складе ума могу сказать точно, что всё происходящее в фильме, да и за его пределами, не будет казаться столь шоковым.

Работа Питера Муллана – как одна история из бесконечных жизненных альтернатив на нашей планете, но при этом далеко не лишённая ярких и сильных эмоций и поистине запоминающихся моментов. А писать рецензии на подобные темы - разве что раскидываться цитатами из Священного Писания.