Фильм повествует нам о непростых судьбах женщин в приютах Ирландии 60-х годов. Основан на реальных событиях. Меня это подкупило, но я не ошибся. 

За грехи, допущенные героинями, они пересекаются в месте, похожем на настоящее тюремное заключение. Эфемерность грехов и последствия, потрясающие воображение. Боль, унижения, наказания, невероятный труд и моральная деградация. Вот то немногое, через что приходилось пройти женщинам по законам тогдашего времени. Вопросы церкви и духовного равенства встают и заставляют еще раз подумать  о социальной лестнице и законах. На фоне этой истории режиссер показывает нам срез общества, где всегда будут властные структуры и общество. И выживает в этом обществе сильнейший. 

Кто-то сказал, что мир прекрасен и за него надо бороться. Не уверен в мире, но уж бороться необходимо. Я знаю это точно.

P.S. Смотрите достойное кино.