Что нужно сделать мужчине, чья жизнь плавно растеклась о барьер кризиса среднего возраста? Семейная жизнь стала пресной и безвкусной, работа осточертела до бесконечности, изюминок персональных увлечений не осталось. 45-летний Пьер поехал за решением проблемы куда глаза глядят. Глаза в итоге привели в агентство по оказанию интимных услуг. Чтобы понять, что дела в этой конторе шли не ахти как, достаточно поглядеть на фотографию Даниеля Отоя, изображающего того самого француза, который вяло ищет утерянную жизненную нить.

Потрепанный, усталый Пьер абсолютно не имеет искры сексизма, до которого падки женщины. Нет у него благородного взора Делона, энергетики Бельмондо, мужской уверенности Рено, напора Клавье. Плюс у француза застарелая импотенция. Но английским женщинам (а Пьера занесло в любимый город богатых российских эмигрантов) этого более чем достаточно. Численность клиенток растет, появляется увлечения вне работы. И ведь не скажешь, что женщины, снимающие 'мужа на вечерок' старые, страшные или неадекватные. Обычный человеческий планктон в городском океане.

Режиссер Мишель Бланк лепил главного персонажа по своему вкусу. Даже, вероятно, с себя любимого - ведь на момент съёмок он был одного возраста с блуждающим Пьером. Обычно в таких ситуациях режиссер, у которого за плечами семь десятков ролей, является и главным в кадре. Роберто Бениньи, к примеру, так бы и поступил.

Даниель Отой напоминал Роберта де Ниро образца 'Успеть до полуночи'. Несмотря на значимость персонажа, он довольно охотно уступал зону внимания партнерам. В первую очередь, молодому Стюарту Таунсенду (Том). Бармен-жиголо ведет большую часть фильма неуверенного в себе Пьера, пока тот не нахватался собственной грязи. Таунсенд, который впоследствии изобразил Дориана Грея в 'Лиге выдающихся джентльменов', здесь выступил в обратной роли искусителя.

Женскую часть кастинга представляет, в основном, Лиза Уолкер. Играет она, разумеется, проститутку, которая влюбилась и хочет простой семейной жизни, от которой увертывается Пьер. Музыка и визуалистика по вкусу, щепотка.

В итоге получилось обычное европейское кино. Все глобальные сюжетные ходы или революционные идеи оно выбрало двадцать-тридцать лет назад, и теперь все больше поглядывает за океан. Если создателям картины не удаётся найти миллионы на съёмку, крепкую литературную основу под сценарий, или, в меньшей степени, звездных исполнителей, то  получается не очень популярный и быстро забывающийся продукт, который, в принципе, неплох, но не более. Из-за слабого зрительного интереса обычно таким картинам приклеивают этикетку 'арт-хаусное кино' и с чистой совестью кладут на полку, чтобы иногда показать по какому-нибудь кинематографическому каналу не в самое престижное время.   

А в случае с 'Эскортом' можно добавить еще и эпитет 'эротическое', что позволит включить фильм в жанровый сборник или внести изюминку в анонс.