'Эскорт'  яркий представитель тяжеловесного европейского кино. Неторопливое, психологически-жесткое, в меру эмоциональное, но в целом довольно мрачное киноповествование о одиночестве мужчины, переживающего кризис среднего возраста.

Типичная для арт-хаусной драмы тема. Великолепная игра Даниэля Отоя в какой-то степени выводят 'Эскорт' в статус развлекательного кино. Процесс дегродации личности главного героя ленты увлекает достаточно, для того чтобы не задумываться о том, что перед тобой именно тот самый европейский арт-хаус, способный либо на 'шоковые терапии', либо на процедуру медленного погружения в сон.