Сразу скажу, что я большой фанат рестлинга поэтому попытаюсь описать более подробно это PPV.

1 матч. Крис Бенуа против Букера Т в первом матче серии 'Большее Количество Матчей из Семи' за титул Бесспорного Чемпиона США.

Матч был очень скучный, медленный и затяжной для открытия шоу. С их техникой можно было сделать матч получше, а так получилось всё сумбурно, странно, неоднозначно. Рестлеры очень часто выдыхались, по моему специально, чтобы создать впечатление напряжённого боя. WWE просто хочет, чтобы Букер Т выиграл 3 матча, а потом Бенуа выигрывал спокойно матч за матчем. Оценка матча 4.5 из 10

2 матч. Триш Стратус против Мелины за титул Женского чемпиона.

Матч из разряда одна блистает, вторая просто отыгрывает свою роль без всяческого энтузиазма. Мелина в этом матче показала класс. Множественные перехваты, клофслайны не оставили никого равнодушным. Триш показала свой обычный стандартный арсенал приёмов, не показывая ничего нового. Оценка матча 5.5 из 10

3 матч. Рик Флер против Игрока в матче по правилам 'Последний Живой'

Матч был просто потрясен за исключением одного. Игрок в предыдущем матча сделал с 7 раза педигри Батисте и WWE ему ещё и не дало победить, тут же он делает на окровавленном 56 летнем Флере педигри, как ни в чём не бывало и он ещё и встает на счет 10.Обычно матчи эти бывают затянутыми и немного скучными. Этот матч спасает именно Флер. Оценка матча 7.5 из 10

4 матч. Джон Сина против Курта Энгла со спец. рефери Дайвари за титул WWE

Матч немного странный. Все постарались. Однако это- если не замечать реакцию фанатов.

Когда выходил Сина его встретили овациями, а когда Энгл начал драться лучше Сины - чемпиона просто освистали, но Сина всех обломал, когда выиграл этот матч. Сину настолько раскрутили, что он походу никогда не проиграет. Оценка матча 6 из 10

5 матч. Эрик Бишофф против Тедди Лонга в матче 'Битва GM'

Вообще непонятно к чему была устроена эта смехопанорама. Зрители просто развлекались на этом матча. Что тут порадовало только, дак это появление Бугимена, а так всё отстой. Оценка матча 1 из 10

6 матч. 'Команда RAW' ('HBK' Шон Майклз, Карлито Карибский Крутец, 'Мастерство' Крис Мастерс и Командные Чемпионы Мира Биг Шоу и Кейн) против 'Команды SmackDown!' (Командный Чемпион Мира Батиста, Рей Мистерио, 'Убийца Легенд' Рэнди Ортон (с 'Ковбоем' Бобом Ортоном), Бобби Лэшли и JBL (с Джиллиан Халл) в 'Классическом' матче

Великолепный матч. Что было странно зрители не огорчились, когда выбыли Кейна, Батисту, Биг Шоу. Крутой момент был когда Биг Шоу получил 5 коронок и был удержан маленьким Мистерио. Оценка матча 8 из 10

Но и это ещё не конец шоу. Ортону все аплодируют, но вдруг выходят друиды и выносят гроб и тут звучит самое страшное- музыка Гробовщика. И сразу ударяет молния и гроб воспламеняется и выходит из гроба Гробовщик. Ортон набрасывается на него но вылетает сразу за ринг и Гробовщик сразу принимается за избиение ростера SmackDown. После этого он смотрит в сторону, где стоял Ортон и его отец. 

На этом и закончилось шоу. Оценка всему шоу 

5.4 из 10