В своих попытках пересмотреть «Survivor Series» аж с 1987 года, я наконец-то добрался и досюда. Вполне себе интересно посмотреть, как реслинг выглядел в период, когда я его смотреть не мог. И, как большой фанат, попытаюсь высказать своё мнение обо всём, что там происходило, и донести, стоит ли вообще пересматривать данное PPV. Возможно, это поможет и вам определиться.

Итак, шоу открывается первым делом с демонстрации того, что у нас аж пять различных комментаторов из разных ростеров. Это стоит упомянуть хотя бы потому что между ними происходят совершенно сумбурные диалоги, которые порой отвлекают. Особенно это напрягает, когда Джои Стайлс начинает конфронтации с Теззом, а так как у них одинаковый голос, сложно понять, кто говорит, а порой даже что говорит. И это не есть хорошо, потому что ребята представляются как противоборствующие силы разных брендов. Не смертельно, но меня лично напрягло.

Первый бой: Букер Ти против Криса Бенуа (суть в том, что тот, кто выиграет больше матчей из семи – получит Титул Чемпиона США. Это первый матч)

Вопреки моим ожиданиям, бой получился откровенно скомканный, скучный, медленный, без зрелищных приёмов и какого-либо напряжения и интриги. Первую половину они пытались устроить как будто бы классическую «греко-римскую». Я подумал, может, так и задумано, ну как было на Survivor Series в 1994 году в бою Брета Харта с Бобом Бакландом. Но нет, через некоторое время это превратилось в обычный матч с ударами и захватами, затянутый и унылый. И это странно, ведь как минимум Бенуа вытягивал матчи до интересного уровня с даже самыми бесталантами противниками, а Букер Ти – звезда не маленькой величины. В общем, не знаю, что у них там за байда приключилась, но для разогрева это было просто ужасно. Настроя на хорошее шоу я не почувствовал.

После боя прошёл забавный сегмент с участием Винса МакМахона и Эрика Бишоффа. Вот он настроил на грядущие события гораздо лучше всего за пару минут лучше, чем целый бой, который к слову тянулся пятнадцать.

Второй бой: Мелина против Триш Стратус за титул чемпионки среди женщин

Опять же, очень посредственный, если не хуже, матч от людей, которые вполне себе способны его вытянуть. Хотя бы та же Триш. Однако больше всего развлекали Джое Меркури и Джон Моррисон, которые вышли сопроводить Мелину. Самое прикольное, что было на этом матче – это интро перед ним с похищением и выяснением, кто альфа-дива на обоих брендах. К сожалению, сам бой не удался даже в половину так же хорошо. Хотя он всё ещё чуть-чуть лучше предыдущего боя с Бенуа и Букером Ти. Но это отнюдь не делает его хорошим.

Третий бой: Трипл Эйч против Рика Флера – бой «Последний на Ногах»

Первый приличный бой за первые 40 минут уныния. Интро отличное, матч вышел хардкорным, с кровушкой, грязными приёмами, превозмоганием себя и активным использованием посторонних предметов. Мне понравился. Можно указать на то, что он был медленным и затянутым, но надо понимать, что Рик Флер уже в то время не был горячим студентом за 25. Так что для его возраста и уровня обоих реслеров всё выглядело достойно. Разве что меня развеселил тот факт, насколько же с прошлого года Трипл Эйч поправился.

Далее прошёл забавный сегмент с Эйджем, который традиционно, но красиво опустил жителей Детройта и их спортивные команды. Лучшая часть, когда он обратился непосредственно к Дмитрию Янгу, бейсболисту на тот момент «Детройтских Тигров». Не буду спойлерить, лучше посмотрите сами. Это был действительно смешной сегмент.

Четвёртый бой: Курт Энгл против Джона Сины за титул чемпиона WWE

Очередной матч, который вытянул Курт своими классическими для него в WWE хильскими приёмчиками, так как это было лучшее в матче. Подставной судья, использование судьи, как щита, попытки не допустить дисквалификации. Я не являюсь хэйтером Сины, он отличный рестлер, но уж точно не в этом матче, где всё держалось исключительно на Энгле. Даже часть толпы в какой-то момент вместо его освистывания начала за него болеть, и я в том числе. После таких поединков сразу понимаешь, что уход Энгла из WWE – действительно большая потеря. Если говорить что-то хорошее о Сине, то в принципе он неплох был в спотах с подставным судьёй, но реслинг выдавал слабый.

Пятый бой: Эрик Бишофф против Теодора Лонга – матч между генеральными менеджерами «Raw» и «SmackDown»

Сказать особо нечего. Пустая трата времени. Только Эрик был на что-то способен в плане борьбы, и то там почти ничего не было. Зачем нам это показали?

Последний бой, пожалуй, самый интересный.

Классический на «Survivor Series» командный бой на выбывание между командами двух брендов. С одной стороны – Шон Майклз, Кейн, Биг Шоу, Крис Мастерс и Карлито. С другой – Батиста, Рэнди Ортон, Бобби Лэшли, Рэй Мистерио, Джон Брэдшоу.

Собственно, матч, ради которого и стоит смотреть данное шоу. В конкретику углубляться не хочется. Скажу лишь, что все показали себя достаточно неплохо, бой был непредсказуемым и напряжённым. Особенно хочется выделить Шона Майклза, который на подобного типа матчах уже собаку съел, будучи на ринге самым опытным из всех. Единственный для меня минус состоял в том, что концовка практически покадрово копирует окончание такого же боя на «Survivor Series 2003» с тем лишь различием, что в 2003 году это было напряжённее, драматичнее и гораздо круче хотя бы потому, что решалась судьбы карьеры Стива Остина, а сам Шон Майклз выглядел так, будто умрёт в любой момент прямо во время боя. Здесь же это смотрится далеко не так же зрелищно, но всё равно неплохо. Я считаю, что бой удался. Особенно с классным окончанием и внезапным появление Гробовщика, сулящим фьюд с Ортоном.

За сем всё. Должен сказать, что шоу, по сравнению с прошлогодними больше разочаровывало, чем радовало, однако и свои моменты в нём были. Собственно, из-за чего можно посмотреть данное шоу целиком? Это:

1 – Бой Трипл Эйча и Рика Флера

2 – сегмент с Эйджем и Дмитрием Янгом

3 – хилльские выкрутасы Курта Энгла

4 – заметно потолстевшие Трипл Эйч и Биг Шоу

5 – классический командый матч «Survivor Series»

6 – эффектное появление Гробовщика

Для меня же шоу оказалось не самым интересным из всей линейки. Но, надеюсь, моя персональная рекомендация кому-нибудь да поможет. Любите только хороший реслинг.

6 из 10