Глазго. Грязь. Уличная шпана. Наркоманы. Бедняки. Социальные работники. Дешевое жилье. Общество анонимных алкоголиков. Все перемешивается выплевывая нам история про потерянного мужчину, не лишенного твердых жизненных идеалов. Его зовут Джо и ему 37. Позади криминал и наркотики, впереди неизвестность. при всем этом он не лишен определенного внутреннего благородства, и узнав что его друзья из-за наркотиков и прихоти местного криминального босса попали в переделку, вместо того чтобы читать нотации, отчаянно спешит им помочь. При этом он готов задвинуть на задворки собственные интересы.

Определенно, у Кена Лоуча получилось снять социальную зарисовку украсив ее криминальным рэгтаймом. Картина совершенно удивительно как-то затягивает. Даже любовная линия главного героя, получается вполне реалистичной. Без прикрас и откровений, не выдающаяся. Поэтому фильм оказывается вполне смотрибельным. Заслуга в этом есть и у главного актера. Питер Муллан при всей своей внешней неказистости оказывается техничным характерным актером, умеющим донести всю многогранную природу психики главного героя. И получается, что его личный приз в Каннах за исполнение этой роли вполне обоснован. 

6 из 10