Историко-приключенческое кино у нас снимают редко. Но если снимают, то как правило делают это по старинке: с каскадёрами, натуральными эффектами и на натуре. В СССР ставили несколько раз баллады о Робин Гуде и Айвенго. Так что с подобной тематикой отечественный кинематограф был знаком. И вот, в смутное время начала 90-ых нечто подобное решил снять главный трюкач нашей страны Александр Иншаков –мастер спорта, чемпион по карате, глава ассоциации каскадёров России. За кадром работал в кино ещё с советских времён, ставил со своей командой лихачей трюки в приключенческих картинах. А после и сам, видимо почувствовав в себе режиссёрские амбиции решил снять своё кино. Разумеется в любимом им, приключенческом жанре. Где он мог бы развернуться на полную катушку используя возможности своих ребят-каскадёров. И в качестве дебюта на новом для себя поприще он выбрал экранизацию малоизвестного исторического романа мэтра в данной области Вальтера Скотта –«Граф Роберт Парижский».  

Не будучи знаком с сюжетом оригинальной книги, знаю однако, что сценарист Алексей Сидоров здорово его изменил. Но на зрительском интересе это не как не сказалось: рассказываемая в фильме история вышла весьма увлекательной и динамичной. А этого от прозы классика ждать особо не приходилось ( сужу по его «Айвенго», хотя бы). В картине много драк, сражений на мечах, погонь и рыцарских поединков. Поставлено всё это без компьютерной графики, силами каскадёров. Хотя и снято всё в старомодной традиции советского приключенческого кино, и наврятле завлечёт современного зрителя, искушённого такими представителями данного жанра как «Царство Небесное» и «Гладиатор». Да и Александр Иншаков при всём уважении не Ридли Скотт, и бюджеты картин, грубо говоря несопоставимы. Но при всём при этом, от «Рыцарского Романа» могут получить удовольствие поклонники отечественных кино-звёзд. А их здесь собралось не мало. Это и Василий Лановой (император Византии Алексей Комнин), Любовь Полещук (императрица), Николай Ерёменко (кесарь Никифор), Виктор Павлов ( советник Агеласт), Вера Сотникова (графиня Бригитта), и др. Ну и конечно же, герой отечественного, перестроечного экшена Александр Иншаков в заглавной роли того самого графа Роберта Парижского. Все играют довольно органично, и совершенно точно вписываются в свои образа. Невозможно не отметить весьма комичного и лукавого Павлова, или же властного и хитрого Ерёменко. Но вот, кто запоминается больше других, так это по сути главный противник героя, хотя и выставлен он в начале как бы на периферии действия. Это силач Татий, роль которого исполнил здоровяк Юрий Слободенюк. Этот персонаж –командующий императорским войском, на протяжении сюжета неоднократно сталкивается с отважным героем Иншакова, и зритель уже ожидает их неминуемый поединок, который рано или поздно должен произойти. Что собственно говоря и случается ближе к финалу ленты. Снят их бой весьма напряжённо и здорово. Они машут топорами, бьются на мечах – всё как надо в подобных картинах…

Сам сюжет повествует о том, как графиня Бригитта отправляется вместе с крестоносцами в Палестину, и в окрестностях Пуатье проводится рыцарский турнир –победитель которого будет удостоен чести сопровождать в ратном походе красавицу-графиню. Побеждает прибывший с опозданием граф Роберт Парижский, и таким образом этот немного циничный вояка становится кавалером Бригитты. Затем действие переносится в Византию. Там, у стен Константинополя решили сделать привал крестоносцы, затребовав у тамошнего императора провизии и кораблей для дальнейшего пути. Тут то, собственно и начинается история. Дело в том, что воинственная красотка Бригитта приглянулась местному кесарю, и он организовал её похищение. Естественно, уже к тому моменту влюбившийся в свою подопечную, благородный рыцарь сэр Роберт кинулся её спасать…

Снято всё на натуре, где то под Стамбулом. Так что замок, неприступные стены и огромные башни, красивые покои дворца и пр. –всё настоящее. Массовки облачённой в одежду средневековой Византии тоже не мало. Воинская амуниция как то: кольчуга, доспехи, плащи, шлемы и холодное оружие от копий до мечей –достоверно смотрящаяся на экране имитация. Разве что, в паре сцен заметно, что щиты у стражников императорского замка из пластмассы. А так, всё более-менее воссоздаёт аутентичность давно минувшей эпохи.

Операторская работа вполне сносная, картинка хорошая (хотя сама киноплёнка ближе к телевизионному качеству), сняты все драки-погони вполне успешно. Музыкальные темы довольно органично вставлены в видеоряд. Как не странно, но звучащую на финальных титрах песню Олега Газманова «Каждый Выбирает По себе» это тоже касается. Никаких претензий к технической стороне картины нет. Для своего времени, когда она и задумывалась (а это начало 90-ых, и с кино у нас тогда было швах) –это было круто и зрелищно. Просто у продюсера Анатолия Сивушова не получилось закончить кино сразу, помешали финансовые (и судя по легендарному боевику «Крестоносец», криминальные) проблемы. Поэтому окончательно смонтировать и выпустить кино (минуя кинопрокат, сразу на ТВ) Иншаков и ко смогли только в начале 2000-ого года. Тогда же, знавшие о существовании этой киноленты зрители смогли наконец то её увидеть, но впечатлений и ажиотажа она вокруг себя, как и следовало предполагать, уже не вызвала. Спустя некоторое время картину выпустили на лицензионных видеокассетах, и после пары повторов по телевидению она канула в небытие. А Иншаков и Сивушов сделали себе авторитет у широкой публики своим следующим продюсерским проектом –ставшим в последствии культовым сериалом «Бригада». Но это была уже совсем другая история…

 6 из 10