В 90-е на экраны вышло удивительно много качественно снятых и, в общем, даже неглупых лент с удивительно прямолинейной, наивной и плоской моралью. Не знаешь, как и оценить их - вроде эта мораль и не портит картину в целом, но и всерьёз её воспринимать сложно. В этом ряду стоит и 'Волшебная история' (или, что точнее по смыслу, 'FairyTale: A True Story').

Сюжет основан на истории знаменитых фотографий 'фей из Коттингли', но, что называется, loosely based - 16-летнюю Элси значительно омолодили, события более чем трёх лет сжали в несколько недель, Гудини из приглашённого эксперта, одного из многих, превратили наравне с девочками в центрального героя (это нужно, чтоб в финале он проговорил мораль картины. глядя прямо в камеру), а покойного брата Элси, который стоит в самом центре повествования, никогда не существовало. Разумеется, в фильмах, основанных на реальных событиях, часто делаются те или иные изменения сюжета, чтоб сделать его более кинематографичным. Вполне оправданно 'сжатие' больших временных промежутков, можно вводить новых персонажей в качестве некоего собирательного образа, что показать конфликт на экране нагляднее... Но когда весь этот конфликт и самая идея фильма, основанного на реальных событиях, базируются, однако же, на событии полностью вымышленном, это неизбежно вызывает вопросы если не к качеству самих идей, то к их адекватности выбранной истории. А такое несоответствие почему-то часто сопровождало упомянутый тип кинолент - стоит вспомнить хоть 'Целителя Адамса'...

Однако это даже не главная проблема с моралью 'Волшебной истории' - главное то, что эта мораль весьма запутана. С одной стороны, как я уже отметил, Харви Кейтель в роли Гудини проговаривает её на камеру - то, что сделано с добрыми, а не корыстными побуждениями, то, что даёт людям радость и надежду, не может считаться мошенничеством и обманом и безусловно хорошо. Что ж, это вполне ясно. Но почему тогда толпа людей, обрадованных фотографиями и с бескорыстным интересом понаехавших в Коттингли навстречу феям, показана в столь однозначно отрицательном свете? Почему в фей верят лишь люди, пережившие тяжёлую травму и явно с трудом адаптирующиеся к жизни, и в плюс ли это посланию фильма? Наконец, к чему вообще все сцены с владельцем местной фабрики?! Они буквально висят в воздухе.

В то же время помимо всего этого фильм не за что ругать. Кинематография вполне достойная, кадры Коттингли красиво построены, и легко поверить, что тут живут реальные феи... Да и спецэффекты, показывающие - да, мол, живут, выполнены прекрасно, даже удивительно хорошо, если учитывать год выхода фильма... Вот разве что монтаж - очень резкий и во многих случаях невнятный, особенно когда его пытаются сделать параллельным, - вызывает серьёзные нарекания.

Актёрские работы преимущественно очень достойные. Харви Кейтель в равной степени убедителен и харизматичен в роли великого фокусника, Флоренс Холт и Элизабет Эрл обе очень хороши в главных ролях, особенно последняя - её Фрэнсис очаровательна и совершенно верибельна. Питер О’Тул, правда, ничего выдающегося в роли Артура Конан Дойла не продемонстрировал, но был вполне убедителен - а это, в конце концов, и не главная драматическая роль картины. Тим МакИннерни демонстрирует обычную для него откровенно гротесковую игру, но его персонаж и написан как карикатура (даже его фамилия - Хорёк!)... что, впрочем, опять ставит вопросы к брутальной прямолинейности истории.

'FairyTale: A True Story' - довольно красивый и, если вы сумеете подавить в себе всякую критичность, довольно трогательный фильм. Но в погоне за этой несколько дешёвой трогательностью он изрядно теряет в подлинной глубине, включая и глубину эмоционального воздействия. Такое кино хорошо смотреть, если вы хотите взволноваться и вдохновиться... но не слишком.

7 из 10