Очень неплохой, по-моему, фильм, использующий мистику и элементы хоррора для иллюстрации известной всем мысли: за свои грехи (а точнее, предательство) рано или поздно придётся заплатить. 

Жаль, что перевод названия фильма - «Призрак» не точен. В оригинале фильм называется «Возвращение к Мойре» (Regreso a Moira). 
Понятен намёк названия, ведь три сестры-мойры в греческой мифологии были вершителями судьбы каждого человека (Клото пряла нить жизни, Лахезис наматывала её на веретено, а Атропа – обрывала). 

Поэтому желаю всем любителям сентиментального хоррора приятного просмотра, чтобы определить, на какую Мойру намекает название фильма.