Жюльет, Дэвид и Алекс делят жильё на троих, являясь  компанией беспардонных циников, занятых поиском  ещё одного жильца для пустующей комнаты их общей квартиры. Они самодовольны и самодостаточны: вместо привычного «Добро пожаловать!» - «Спасибо – не сегодня!» -  надписано на коврике у двери. Знать, людям этим не всё человеческое близко.

Режиссёр, оказывается, не только «глазастый» до мелочей, но также очень ритмичный и музыкальный –  картинка плотно прилипает к подстрочному саунду, получается гармонично, что уже само по себе радует.

Четвёртый жилец, присоединившийся к компании хорошей квартиры, как вскоре выяснилось, был вовсе нежилец. Осталось пахнущее тело и куча денег откуда-то вдруг взявшихся при нём. По Дэнни Бойлу вместе с телом постояльца стал разлагаться и товарищеский дух тех трёх оставшихся жильцов, что обрели богатое «наследство».

Три персонажа превращаются  в три конкурирующих фирмы. У каждого свой план, в котором места нет другому: чуть тронувшийся разумом ботаник, девица, тщащаяся на интриге пролезть меж двух отъявленных друзей и журналист, стремящийся обставить всё как надо. У Бойла к каждому из них нашёлся свой подход. У одного дурная явь – свет сквозь пробитый дырами, как выстрелами, потолок, другому нет покоя от кошмаров, а третья тварь вершит кошмары наяву.

Бойл мастер наблюдать перерождения, по ходу, скрывая замысел развязки до конца, который ожидаем, но не очевиден. Ведь, между делом, режиссёр запрятал триллер в детектив, что выдвигается из-за его спины на первый план  в канун  финала фильма, мешая карты зрителям и разводя всех тех, кто оказался пешкой в этом сложном деле.

При заданой идейной направленности, фильм оказался сделан не по прописному: изобретён непредсказуемый сюжет, представший в оторочке изощрённых кадров. Вослед тому -  актёрские удачи. В итоге - стилистически яркий и интересный образец психологического кино.