Я говорю принадлежащими им словами
У них в груди моё сердце бьётся
Если меня вдруг бьют ногами
У близких горлом кровь льётся

(с) Dolphin

Три друга живут вместе в съёмной квартире: целеустремлённый Дэвид (Экклстон), готовящийся стать главным бухгалтером, раздолбай-журналист Алекс (МакГрегор), славящийся своим неуёмным желанием шутить по поводу и без, а также девушка-врач Джульет. Казалось, ничто не может омрачить их весёлое сосуществование, однако, в какой-то момент они решают найти себе ещё одного соседа. Им становится мутный тип Хьюго (Аллен), который в первый же день отдаёт концы, оставляя троим друзьям 'в наследство' своё бездыханное тело и чемодан, полный денег. Взять или не взять - вот в чём вопрос. А если взять, то что делать с трупом?

Смотреть этот фильм в наше время, спустя почти 20 лет после его выхода, могут, пожалуй, только три категории людей: первые хотят узнать с чего начинал один из самых интересных и разносторонних режиссёров современности Дэнни Бойл, вторые желают увидеть молодого и длинноволосого Юэна МагГрегора, третьи - просто смотрят всё подряд, руководствуясь рекомендациями друзей и знакомых. Себя я могу причислить к третьей группе лиц, так как захотел посмотреть эту ленту после прочитанного лестного отзыва в сети, но также я не могу сказать, что мне полностью безразличны Бойл и МакГрегор. Короче говоря, однажды всё сложилось, и сие творение было мною оценено.

Что могу сказать? В целом, неплохо, но, по большому счёту, ничего особенного. Причём начало фильма, на мой взгляд, гораздо лучше его окончания. Стартует 'Неглубокая могила', как разухабистая криминальная комедия в стиле Тарантино или Гая Ричи. А вот потом Бойл зачем-то начал нагонять драматизм, который вкупе с оставшимися юмористическими нотками вызывал стойкое отторжение. И если персонаж МакГрегора до самого конца оставался в нужных рамках, то с Дэвидом с исполнении Кристофера Экклстона постепенно начало твориться чёрти-что. Понятно, что режиссёр хотел показать психологический слом и трансформацию обычного молодого парня в неуравновешенного психа, но выглядело это всё достаточно странно.  С другой стороны, мне понравилось развитие мысли о том, как легко можно сломать казалось бы монолитную дружбу, сделав всего лишь один неверный шаг.  

Одним словом, мне кажется, что фильм 'Неглубокая могила' страдает от отсутствия строгого стилевого единства: ингредиенты вроде бы все правильные, а вот 'суп' средненький получился. Но посмотреть можно, Дэнни Бойл в этой картине всё-таки проглядывается.

7 из 10