С творчеством британца Дэнни Бойла я знаком около года, я смотрел почти все его фильмы, мне они вполне нравятся, но у него есть один шедевр, который у нас назвали «На игле». За тот фильм я ему безумно благодарен, так как это настоящий шедевр и лучший английский фильм. Но вот мне захотелось посмотреть его дебютную работу, ее все очень хвалили и даже говорили, что она лучше моего любимого «Trainspotting». Я долго искал его и нашел в отличном качестве и принялся сразу же смотреть. И остался разочарованным.

Многие говорят, что этот фильм можно советовать всем, потому что он очень смешной. Не поймите меня неправильно, я очень люблю английский юмор и все необычное, да и чувство юмора у меня очень обостренное. Но тут я практически не смеялся, разве что улыбнулся несколько раз, да и то в начале и в конце фильма. Просто с юмором у него конкретные проблемы. Тот же «На игле» или даже «Миллионер из трущоб» намного смешнее, а тут не пойми что. 

Во время просмотра у меня возникали ассоциации с двумя лентами, это «Полный облом» и «Старикам тут не место». На первый взгляд эти фильмы совсем не похожи. Первый является отличной черной комедией, а второй невероятно грустной драмой, хотя тоже с элементами черного юмора. Так вот, он похож на них, но не в лучшем смысле. Просто для комедии (даже черной) тут все очень жестоко и не смешно, а для триллера все невероятно глупо. Поступки героев настолько тупы, что мне от этого только и стало смешно. Ведь они могли просто взять некоторую часть денег, а потом преспокойно отдать их полиции, а труп в морг. Но нет, наши герои передрались из-за них, а что получилось дальше смотреть тошно. Сюжет довольно вялый, развивается очень медленно, хотя интересные повороты в нем все же есть. Но зато порадовали диалоги, хоть и юмора в них не хватает, но все равно они отличные. Да и очень порадовало то, что в фильме есть смысл. И как всегда у Бойла, он здесь не навязывается, каждый понимает его по-своему. На мой взгляд, мораль сей басни такова: «За все приходится платить». 

Это первая полнометражная работа Дэнни Бойла, то есть дебют в большом кино. Несмотря на проблемы со сценарием, снят фильм очень даже хорошо. Он не скучный и очень легкий, но смотреть его попросту надоедает из-за нудного и предсказуемого сюжета. Зато присутствует самоирония, хотя  с серьезностью и мрачняком все же перебор. Но у него очень даже хорошая атмосфера и чувствуется почерк мастера. Да и для дебюта это очень хорошая работа. 

Актеры вполне порадовали. У Юэна МакГрегора это первая главная роль в полнометражном фильме, и он с ней отлично справился, хоть это не лучшая его роль, но я удивляюсь его таланту перевоплощения. Керри Фокс отлично сыграла, это лучшая ее роль. Ну и очень хорошо сыграл Кристофер Экклстон. Но почему-то больше всех мне понравились Кен Стотт и Колин МакКреди. 

Видеоряд отличный, вот к чему точно нет претензий. Спецэффекты отсутствуют, и это большой плюс фильму. И тут гениальная операторская работа Брайана Тьюфано, особенно понравилась вступительная сцена. Ну и понравился очень стильный монтаж.

Саундтрек очень хороший. На удивление подходит к фильму. Но ни одна песня из него не попала в мой плейлист, а с фильмами Дэнни Бойла у меня этого никогда не было. 

Вывод: недо-триллер, недо-комедия, непонятно что это за чюдо-юдо. Но смотреть можно,  хотя для меня это одноразовый фильм. Средняя лента, хотя для дебюта очень даже хороша, да и что-то в ней точно есть, хотя бы смысл. 

Оценка:

6, 5 из 10 