Это фильм о трёх интеллектуальных подонках, которые забыли о том, что такое 'дружба', когда им достался по 'наследству' от соседа-наркомана чемодан с деньгами.

Это фильм о тошнотворном шотландском мещанстве, где мещанство - состояние духа, а не непривилегированное городское население.

Это фильм с претензией на драму, игрой в безумие очкарика-клерка, который изобрёл новый дизайн потолков, используя электродрель.

Но это фильм, который можно считать пробой пера, а посему нужно воздержаться от плохих оценок, ведь у каждого гения (здесь - режиссёрского) есть свой период становления...