Алекс, Дэвид и Джульет давние друзья, которые делят квартиру на троих. Молодые люди могут превратить в веселье всё что угодно: даже поиск четвертого жильца в их апартаменты. Выбор в итоге падает на мутного типа Хьюго, который представляется писателем и при себе имеет достаточно налички для более доверительного отношения. Новый сосед умирает в своей комнате в первый же день, оставляя под кроватью полный чемодан денег. Друзья после долгих споров приходят к решению присвоить внезапное «наследство», а от трупа избавиться...

История с завидной жестокостью препарирует понятие дружбы, помещая сумасбродных героев в неприятные ситуации и распаляя их алчность. Фильм в качестве психологического наблюдения за «испытуемыми» не дает заскучать. Другое дело, что это исследование не пестрит какими-то важными откровениями и глубокими философскими размышлениями о природе человеческой дружбы. В действительности непредсказуемость и оригинальность вносит лишь финальная часть повествования, без которой бы фильм вышел очень посредственным. 

Сюжет криминальной драмы в первую очередь хромает с выбором образов главных героев, так как молодые люди являются представителями интеллигентных профессий, а сами явно не происходят из каких-то маргинальных слоев общества. Зачем бухгалтеру, журналисту и медсестре расчленять труп незнакомца и в тайне хоронить его у черта на рогах, когда можно было надежно спрятать деньги и вызвать полицию? Режиссер Дэнни Бойл на момент 1994 года еще не является признанным мастером своего дела, но уже можно увидеть его пробы пера с развитием персонажей. Пусть существуют некие логические дыры, повествование несколько проседает в плане динамики, а перевоплощение одного из героев выходит довольно странным — для дебютной работы всё выглядит более чем убедительно.

«Неглубокая могила» — славный британский триллер с замечательными актерами. Местами неспешный, где-то наивный, но определенно достойный внимания поклонников Дэнни Бойла. Патлатый Юэн МакГрегор прилагается. 

6 из 10