Не буду пересказывать весь сюжет, а расскажу в основном о самом сериале.

Помню в детстве  целыми днями сидел за телевизором и смотрел данный сериал. Для меня это было чем-то необычным. Особенно захватывали доисторические существа из прошлого. Повзрослев, я решил пересмотреть сериал. Мое отношение к этому сериалу чуть-чуть изменилось. 

Не спорю, сюжет необычный и захватывающий. Но с каждой серией понимаешь, что все происходящее будет продолжаться на протяжении всех серий. То есть в каждой 

серии появляется какое-либо существо, на протяжении всей серии группа людей пытается поймать существо и затащить обратно в его мир. И только в финале сезона начинается развиваться сюжет.

1 и 2 сезон к этому явлению не относится. В этих двух сезонах сюжет развивался с каждой серией. Персонажи были интересные, да и существа из прошлого (иногда из будущего) были более устрашающие. Да, было куча ляпов и сюжетных дыр, но все эти недочеты 'вытесняли' отлично подобранный актерский состав и визуальные эффекты. Все знают, что этих существ создавали на компьютере благодаря специальным программам. Но сделали они это на ура. Казалось будто это реальные динозавры.

Об этом нельзя сказать по отношению к третьему сезону. По-моему все это из-за смены актерского состава. Новые персонажи ни как себя не показали, да и старые персонажи расслабились. Как я уже и говорил в каждой серии одно и тоже. С 4 сезона сериал вообще скатился. Необъяснимые мотивы персонажей, неинтересные существа, плохо подобранный актерский состав и много, много других слов характеризует 4 сезон. И вот наконец заключительный сезон сериала ' Портал юрского периода'. В этом сезоне собраны все ляпы и недочеты всех остальных сезонов. За все 6 серий 5-ого сезона нам показали, что вся съемочная группа уже сложила руки и не хотела выпускать чего-то стоящего. Но что-то надо было делать для зрителей, и поэтому они решили забыть предыдущие сезоны и сделали как бы 'свой сюжет' в 5 сезоне. 5 сезон невозможно прокомментировать - это надо увидеть самому.

Что касается персонажей, то самым харизматичным по моему мнению был 

Джеймс Лестер. Ответственный за все операции по спасению человечества в сериале. Единственный персонаж в этом сериале, который имеет чувство юмора. Остальные персонажи неплохи, но все же не тянут до Оскара. Мотивы по которым они занимаются поиском существ у каждого персонажа свои.

Главным атрибутом этого сериала являются аномалии. Из этих аномалий появляются   доисторические существа. Задумка очень хороша, но все же до конца эту идею не додумали. Нам не рассказали кто создал эти аномалии, откуда они появились, для чего они созданы. Все эти сюжетные дыры из-за непродуманности сценаристов. 

Но больше всего меня поразил финал этого сериала. Это что-то с чем-то! Сценаристы просто уже не знали что делать дальше. Они не продумали сюжет заранее. Последняя сцена в фильме дает нам понять, что сюжет не закончен. Но прошло уже 5 лет и думаю снимать 6 сезон они уже не будут.

Подведя итоги, я скажу, сериал неплохой но только для тех кто хочет просто расслабиться и не замечать ляпов.

Ставлю данную оценку за отличное начало и плохой конец.

6 из 10