Экранизация одноименного произведения Герберта Уэллса является социальной фантастикой. Причем, социального и фантастического в ней примерно поровну. С одной стороны, в фильме порядочно сцен, где можно увидеть вполне мельесовские по стилю и духу монтажные уловки, позволяющие изобразить чудо перевернутой пламенем вниз и продолжающей гореть свечки или же возникающих и исчезающих предметов, кроликов, львов и даже людей. Жалко, что технические несовершенства, естественные для кинематографа того времени, не позволили сделать эффектными сцены, в которых представлены более масштабные чудеса главного героя (например, появление полицейского в аду, которого случайно отправил туда главный герой), но с локальными нарушениями физических законов режиссеры и монтажеры вполне справились.

При этом нельзя сказать, что чудеса героя - самоцель. Нет, столкнувшись с тем, что он становится почти всемогущим (единственное, чего он не может, это влиять на сознание людей, заставлять их влюбляться в него и т.п.), герой получает в итоге жизнь не более простую, а намного более сложную. Разные персонажи наперебой предлагают ему, что же сделать с полученным даром, на что использовать дарованные возможности, и Фазерингей словно примеривает на себя различные маски (от благородного альтруиста, который хочет остановить все войны, до крайнего эгоиста, хотящего основать 'новый чудный мир' имени себя любимого). Истина же лежит где-то посередине. Учитывая, что Герберту Уэллсу были присущи социалистические взгляды, писатель не мог нарисовать своему персонажу судьбу диктатора и нравственного отщепенца. А вот, что выбрал герой, можно узнать из просмотра фильма. Поступил он, кстати, весьма мудро.

8 из 10