'Простые истины' на мой взгляд один из наиболее добрых и, в каком-то смысле, даже полезных сериалов о школе. Я смотрела его в школе и тогда он мне очень нравился. В нем было все, что нужно юной девушке-подростку - первая любовь, первые переживания, поиски себя в этом мире и непростой путь формирования личности путем проб и ошибок. Все герои сериала местами идеалистически, но все же натурально отражают переживания, на них интересно смотреть. И как это ни банально и пафосно звучит, у них можно научиться важным и правильным вещам(верности, честности, умению дружить и бороться за свое и своих).Такие выводы я делала тогда...

Но, прошло время и я решила его пересмотреть, так  сказать 'освежить детские воспоминания'...ну зачем?! Все таки тогда это была красивая иллюзия про жизнь школьников, похожая на правду, а сейчас ощущение пропало. И все же, все же...На фоне множества сериалов, существующих ныне, этот, пожалуй,  единственный достойный внимания...Особенно, если сравнивать с той же 'Барвихой' или 'Сплетницей'(что в принципе одно и тоже)! 

Мой вердикт - к просмотру обязательно, но только школьникам 12-14 лет!

6 из 10

за приятные детские воспоминания.