Фильм смотрел дважды. Скажу честно, при первом просмотре понравилось больше, возможно потому, что смотря первый раз не увидел кучи исторических ошибок. Да, именно ошибок! Хотя я конечно же понимаю, что фильм не претендует на звание исторического, но всё же можно было хоть ключевые события не искажать (неожиданная для меня и для всех, кто знаком с произведением Гомера 'Илиада', смерть Менелая и родственная связь Гектора и Париса с Брисеиды).

Теперь скажу об актёрской игре. Очень понравился Парис в исполнении Орландо Блума и Гектор Эрика Бана, а вот игра Брэда Питта совсем уж меня не воодушевила. Возможно это потому, что мне не нравится и не симпатизирует ни сам Ахилл, ни Питт, сыгравший его.

В целом картина неплохая. Очень красочная и масштабная. Ещё очень радует хорошее изложение событий, чего не наблюдается даже у самого Гомера.

Итог

8 из 10