Прочитав книгу о Троянской войне, я решила посмотреть фильм, снятый по этому мифу. Картина мне понравилась не очень, даже несмотря на знаменитый актёрский состав. Вообще меня всегда привлекала история Трои, самого могущественного города Азии, но после просмотра впечатление осталось не из приятных. Осталось также сильное ощущение недосказанности.

Сюжет: Парис, юный принц Трои, украл Елену, царицу Спарты. Его поступок вызвал вражду между греками и троянцами, заставив первых начать войну. Эта война длилась 10 лет, и была названа самой жестокой и кровопролитной за всю историю античного мира... Сюжет, конечно, неплохой. Зато ляпов и отсебятин - хоть отбавляй. Например, царь Спарты Менелай не погибал в поединке с Парисом, а Патрокл был другом Ахиллеса. Также скажу, что в классическом мифе в войну постоянно вмешивались боги Олимпа. Здесь же нет никаких богов. Нет здесь и спора между богинями Герой, Афиной и Афродитой, так ярко описанного в книге... А так фильм получился средним. Не такая ерунда, как 'Александр' и 'Тарас Бульба', но всё равно неудачно. Кровавых сцен в 'Трое' много, из-за чего смотреть фильм просто невозможно.

Актёры: Тоже средненько. На мой взгляд, главный герой фильма Ахиллес - самая худшая роль Брэда Питта. Сыграл Брэд неважно, я ему совсем не верила. Дайан Крюгер (Елена). Как она блистала в недавних 'Бесславных ублюдках', и как ужасна она была в 'Трое'. Никаких эмоций на лице, видимо, Дайан выполняла роль мебели. Орландо Блум (Парис), играл неестественно, на уровне актёров современных российских сериалов. А вот Эрик Бана (Гектор) очень порадовал. По-моему, Эрик вжился в свою роль отлично. Питер О`Тул (Приам) - также молодец. Эта роль была написана как будто для него одного.

Атмосфера и декорации: Вот здесь всё на высшем уровне. Прекрасно воссозданы доспехи воинов, греческие корабли, величественные стены Трои. Как будто на самом деле переносишься в те давние времена, видишь зрелищные сцены баталий между двумя непримиримыми войсками.

Итог: Зрелищный фильм, но не более того. Тем, кто читал оригинал, лучше не смотреть и не разочаровываться.

5 из 10