Я совсем не разбираюсь в древних мифах, сказаниях и легендах, поэтому не буду судить о достоверности фильма. Хотя невооруженным глазом видно, что ставка была сделана режиссером на зрелищность и эпичность происходящего. Бой, кровь и смерть здесь центральные герои, все остальные - фон.

Честно сказать, периодически фильм смотреть тяжело и неприятно, слишком уж много жестокости и какой-то немотивированной агрессии. Как будто бы не нашлось ни одного повода продемонстрировать что-то приятное глазу. 

Сюжет: один напыщенный повелитель (грек) мечтает прославится и поэтому готов отправить всех своих воинов умирать ради его амбиций. Другой прославленный и напыщенный грек (Питт) так мечтает прославится еще больше, что с легкостью режет людей направо и налево. И в целом куда взгляд не кинь, везде амбициозные, неудовлетворенные мужики мечтающие помахать мечом и поубивать как можно больше народу. И весь фильм об этом. 

Смотришь на все это и совершенно не понимаешь, в чем слава заключается, в чем мужество, храбрость. .. 

Конечно все снято очень красиво, подробно и со смаком. Но в этом и ущербность фильма, который не спасает и яркий актерский состав. О чем он? в чем мораль? Мы должны помнить кого? Ахила? Разве он что-то сделал такого, что стоило запоминания или упоминания. 

Герои: Пожалуй из всех больше всего понравился Гектор, наверное потому что среди прочих больше всего напоминает человека.

Орландо Блум очень разочаровал: когда начал стрелять из лука сразу превратился в Леголаса.. 

Спасибо, что пригласили в фильм красивых женщин, очень радовали глаз.

На мой взгляд, неосмысленное кино, непонятно каким целям служит.