Картина «Троя» Вольфганга Петерсена представляет собой своеобразную экранизацию древнегреческого эпоса «Илиада», авторство которого приписывают Гомеру. Существовал ли Гомер на самом деле или же это вымышленный человек - не известно. Но как бы там не было, до нашего времени дошли два крупнейших произведения «Илиада» и «Одиссея». В основе сюжета «Илиады» лежит правдивое сказание о богатейшем городе Трое, которым управлял мудрый царь. И вот таким образом богатые земли этого города всячески пытали захватить иноземцы, в частности спартанцы. Это всё мы знаем из истории. Греческий эпос «Илиада» по своему объясняет причины войны, более романтично и, если хотите, красиво. И, конечно же, здесь не обошлось без привлечения греческих Богов, по воле которых и произошли столь печальные события.

По версии народного сказания, на свадьбе Пелея и Фетиды, чествовать которых были приглашены все олимпийские боги, кроме богини раздора Эриды; эта последняя богиня, оскорбленная оказанным ей пренебрежением, бросила среди пирующих золотое яблоко с надписью: «Прекраснейшей». Последовал спор между Герой, Афиной и Афродитой. Они попросили Зевса рассудить их. Но тот не хотел отдавать предпочтение кому-то из них, потому что самой прекрасной считал Афродиту, но Гера приходилась ему супругой, а Афина - дочерью. Тогда он отдал суд Парису.

Парис отдал предпочтение богине любви, и та пообещала ему любовь прекраснейшей в мире женщины, супруги царя Менелая Елены. Парис отплыл в Спарту на корабле, построенном Фереклом. Менелай радушно принял гостя, но вынужден был отплыть на Крит, чтобы похоронить своего деда Катрея. Парис обольстил Елену, и та отплыла с ним, взяв с собой сокровища Менелая и рабынь Эфру и Климену. Похищение Елены было ближайшим поводом к объявлению войны народу Париса.

Конечно, такая трактовка куда более романтична для читателя и слушателя, чем долгий разговор о ресурсах богатого города. Всё это мы и видим в фильме. Да, начало этой истории именно так и преподнесено, как сделал это автор эпоса. Я бы никогда не назвала Елену в фильме 'прекраснейшей', но авторы отдали предпочтение именно этой актрисе. Что ж, их право... 

Если вы читали это произведение, то наверняка заметили целый комплект несоответствий текста с фильмом. Сам фильм даже экранизацией тяжело назвать. Авторы взяли идею, перефразировав её на свой лад, и преподнесли нам эту историю с точки зрения мелодрамы, где обязательно будет неземная любовь и кто-то умрёт в конце. Так, в принципе, и случилось. Получился типичный голливудский фильм, с хорошим составом, хорошо поставленным сюжетом, с отличной музыкой... Авторы не стали закручивать сюжет, что сделало его, кстати, достаточно предсказуемым. Что касается актёров, то в целом справились хорошо. Я не любительница Брэда Питта и не вижу в нём совершенно ничего особенного и красивого. Вздохи на счёт его персоны так же не разделяю... Но в этой роли он был прекрасен! Роль древнегреческого завоевателя ему очень идёт и спасибо авторам, что взяли на эту роль именно его. Очень порадовал прекрасный актёр и привлекательный мужчина Эрик Бана. Действительно, воплощение идеального мужественного героя. Было ужасно жаль видеть на экране его смерть... Что касается Париса, то этот юноша вызывает некую жалость. Молодой, ветряный, даже романтичный, но в виду своего возраста совершил необдуманные поступки, которые обрекли его город на гибель. Орландо Блум хорошо справился с ролью и вызвал именно те чувства, которых и достоин его герой. Про Елену ничего сказать не могу... В моём воображении идеальная женщина выглядела совершенно иначе. Актриса, исполнявшая роль Брисииды, хороша. 

В заключении хочется сказать, что фильм стал очень далёким от произведения. Как я уже сказала, взята только идея. Если вы учитесь в школе и вам задали на лето прочитать «Илиаду», то потратьте время и прочитайте хотя бы описание в интернете. Не смотрите с этой целью фильм, а то расскажете на уроке и влепят вам двойку. Этот фильм стоит воспринимать (как, к сожалению, многие фильмы) отдельно  от произведения, ибо общего у них не много. 

За хороший американский фильм поставлю 6 из 10. Шедевром его назвать не могу, да и можно ли вообще?