Хоть я и люблю фильмы об античных временах, 'Троей' не прониклась. Ожидала большего, фильм-то известный, да ещё незадолго до этого посмотрела наконец 'Гладиатора', надеялась на такой же уровень.

Но нет. Первую половину фильма меня бесили Парис с Еленой. Жутко тупые инфантилы, которые заварили войну, вообразив любовь после недели потрахушек. Парис ещё оказывается трусом, за которого отдувается вся семья.

Вторую часть вымораживал Ахиллес. К слову, я очень люблю Брэда Питта, но его героя нарисовали тщеславным дурачком с завышенным чувством собственной важности. По ходу фильма есть только несколько сцен, где 'герой' вызывает мало-мальское уважение.

Больше всего понравился Эрик Бана в роли Гектора. Вот это я понимаю - принц и герой без кавычек! Очень хорошо сыграл, его героя действительно было жалко. Отработал на порядок выше, чем уровень фильма.

Эх, а ведь на древнегреческих мифах можно такое кино забабахать! Красиво, с деталями, как Одиссей заставил греков высадиться на берег, хотя было предсказано, что неминуемо погибнет тот, чья нога первой ступит на троянскую землю... Сказания о Трое - это полусказка, не сыщешь, где правда, а где вымысел. Но в повествовании лучше придерживаться даже легенд, особенно когда Гомер умел писать лучше, чем некоторые сегодняшние сценаристы.

6 из 10