Странно было бы ждать от этого фильма достоверности - ведь 'достоверно' никто не знает эту легенду. А была ли она? Конечно же и Гомер мог описать как он видел. Он, как древний режиссер, представил картину и отобразил ее как сумел. Но ведь никто не кинет камень в его огород - классик. Должно ли кидаться в современного Петерсена? Это всего лишь его 'отображение' легенды. 

Уже достаточно много вышло голливудских 'отображений' исторического материала с претензией на красоту, значимость, гротеск. А почему бы и нет? Ведь вдумайтесь те, кто видит искажения творчества классика, не украсив легенду - как можно достучаться до зрителя, который априори любит глазами? Тут главное соблюсти баланс и не выйти за разумные рамки. Что в принципе, как мне кажется, в большей степени удалось создателям фильма. 

Не хочется подробно описывать типажи героев, каждому они видятся по своему. И к актерам, согласитесь, есть свои симпатии-антипатии. Единственно замечу: Бана в роли Гектора удачно вписан режиссером.

В нашем мире, где человек, по сути, замкнут и зачастую 'занят' неизбежным повседневным бытом - так хочется настоящих легенд и великих типажей, что не стоит напрягаться поисками неточностей. Стоит просто окунуться хотя бы не надолго в тот мир, который предлагает режиссер. Не думайте, что речь лишь о деньгах. Люди хотели и старались - это видно.

Деньги - это то чем мы привыкли мерить каждый день. Давайте хоть ненадолго менять мерила и расслабляться.

Главное - те эмоции, которые остаются после фильма - они самые верные. У меня была спокойная внутренняя радость, а у вас?

Так была ли легенда? Хочется в это верить... давайте попробуем.

8 из 10