'Нет, мы не древние народы!
Наш век, о други, не таков.
О раб ученой суеты
И скованный своей наукой!
Напрасно, критик, гонишь ты
Их златокрылые мечты;
Поверь — сам опыт в том порукой, —
Чертог волшебный добрых фей
И в сновиденье — веселей,
Чем наяву — томиться скукой
В убогой хижине твоей'
Ф. Тютчев

После прочтения 'Илиады' в уже более зрелом возрасте, возникло естественное желание посмотреть на картины, оживавшие в моём воображении за типографскими строчками, уже в том виде, в котором древнюю историю увидели современные режиссеры.

Сразу скажу, что фильм мне, в целом, понравился. Хоть возможно не последнюю роль в этом сыграло то, что я особо многого от него не ожидал. Всё таки картина рассчитана на массового зрителя и было бы глупо предполагать, что здесь будут пытаться передать тот неповторный дух Древней Греции, где невидимые силы богов играют в войнах не меньшую роль, чем храбрость численность войска. За этим самым пресловутым духом античного времени нужно обращаться скорее к арт-хаусу, скажем к 'Медее' Ларса фон Триера. Или не менее завораживающее эту атмосферу волшебства, таящегося в каждом движении природы передал Гильермо дель Торо, в своем 'Лабиринте Фавна', хоть и перенес действие в гораздо более близкие к нам времена.

Но, когда снимают столь высокобюджетные картины никто не будет рисковать и пытаться описать вместе с имевшими место в действительности историческими событиями и страсти олимпийских богов. То, что для древнего грека было природно и естественно, современному зрителю покажется смешным и карикатурным. К сожалению, слишком многие утратили возможность проникаться духом наших предков и смотреть на мир ихними глазами. 

Поэтому и фильм пытается передать полулегендарные события троянской войны именно с точки зрения нашего времени. Естественно при этом, ради реалистичности, пришлось пожертвовать тем гомеровским поэтическим волшебством античного мира, приправив при этом скепсисом насмешки над верованиями древних народов, с которым, без всякого сомнения, со временем будут смотреть и на нас. Но и такой взгляд, бесспорно, вполне заслуживает права на существование.

Презрение Ахиллеса и Гектора, двух ключевых персонажей фильма, к власти божеств нам кажется вполне здравой и естественной и вместе с тем, мы не можем не ухмыляться с наивной веры Приама в силы олимпийцев. Пожалуй, ни один наш современник не способен понять всего отчаяния бедного отца, столь красочно описанного в последней песне Илиады.

Но стоит отдать должное и очевидным достоинствам картины. В плане реалистичности изображаемых побоищ, жестоких сечь, военной жестокости и кровавости сцен фильм заслуживает самой высокой оценки. Никто не пытался сгладить углы, придать боям какой-то поэтической окраски и со всей полнотой изобразил почему спутниками бога войны Арея были Фобос (Страх) и Деймос (Ужас).

И, в целом, картина заслуживает достаточно высокой оценки. Не смотря на то, что в том монтаже, в котором смотрел я, она идет более трёх часов, фильм смотрится без желания 'перемотать' скучные сцены. Всё сделано вполне цельно: мотивы поступков, которые имели место в Илиаде, несмотря на столь кардинальный пересмотр характеров персонажей, подогнаны вполне гармонично. Действительно сопереживаешь как хитроумному политику Одиссею, так и своевольному гордецу Ахиллесу, как по-юношескому пылкому и импульсивному Парису, так хладнокровному и благородному Гектору.

Поэтому, с учетом того, какие цели перед собой ставили создатели этой ленты, можно с полной уверенностью сказать, что они их выполнили. Поэтому и фильм заслуживает свою достаточно высокую оценку, как среди зрителей, так и критиков.