Мне не понравился этот фильм. Моя рецензия по большому счету получается критичной и наверное фаны налепят мне дизлайков. Как это часто бывает Голливуд попросту сделал деньги на всем, на чем можно заработать и взял кассу только бюджетом картины и спецэффектами. Кончаются оригинальные идеи и сценарии, они начинают снимать исторические фильмы. Я в детстве читал все эти легенды и мифы древней Греции и фильм просто не оправдал ожидания. Не было того, что можно назвать ожившей легендой, эпичной экранизацией. Жалко, что богов нету в фильме, о Трое мы знаем благодаря легендам, а превращать его в исторически блогбастер забывая о главных составляющих Илиады - это невежество. Так и получился крутой Голливудский боевик с кучей спецэффектов, звездных актеров, хорошего промоушена, но без души и чего-то эпичного. Все как то натянуто за уши. Брэд Пит в роли Ахиллеса?! О чем речь вообще! Ахиллес должен был быть более мужественным, чем слащавое лицо всемирного любимца. Брэд Пит с голливудской улыбкой в роли античного героя полубога... эммм как то не то. Но никак он не похож на грека. 

Все говорят что Гектор в исполнении Эрика Баны хорош, так ведь он более убедительнее выглядит как грек (возможно что они были не греки, но так как это из легенд Греции то наверное скорее они походили на греков). Парис конечно не торт совсем не торт. Опять таки в роли грека, актер не похожий на грека. В фильме Парис совсем трусливое чмо. А он был искусным лучником, сильным воином. А в фильме складывается ощущение, что как будто он случайно попал в пяту. Вот что странно... про богов забыли, а то что эта не человеческая удаль Ахиллеса и его уязвимость происходит именно от богов, режиссер как то проигнорировал. Неувязочка! Фильм хорош спецэффектами и масштабностью. На один раз, не больше. 

ИМХО: если бы было снято по легенде, не отходя от канонов, со всеми богами и т.д. то цены бы не было фильму. Жаль что режиссеру не хватило смелости снять такой фильм. Например 'Одиссей' Андрея Кончаловского хорош, даже не смотря на то что он сериал. Это уже другая история.

5 из 10