Много лет назад я отказался идти в кинотеатр смотреть «Трою». Потому что знал (не верил, а именно знал), что верные традициям супергеройских блокбастеров американцы непременно испортят шедевр. Но неделю назад всё-таки решился глянуть – дабы убедиться в своей правоте. И понял, что по части режиссёрского подхода ошибался, но в корне был прав как никогда.

Я не стану бранить ни сам проект, ни его участников, ибо все они потрудились на славу. Да, из персонажей фильма мало-мальски соответствуют гомеровским прототипам лишь Ахилл да Гектор, блистательно исполненные Брэдом Питтом и Эриком Бана. Интересна также Диана Крюгер – я охотно могу поверить, что именно так могла выглядеть «femme fatale» трёхтысячелетней давности, ибо всё дело, как известно, было не в ней. Интересен Шон Бин, сыгравший нетипичную для себя роль: во-первых, потому, что выжил (а как иначе, Улисс всё-таки), во-вторых, наравне с Ахиллесом является тем из немногих греков, кто внушает зрителю симпатии (и тут уже видны расхождения с оригиналом, поскольку в самой «Илиаде» Одиссей был не только главным мастером по разводу наивных троянцев, но и парочку «своих» сумел угробить, за что и заслужил тёплое местечко в Преисподней у другого классика). Большинство же иных покорителей Трои показаны грязными циничными скотами, тогда как её защитники – милыми людьми, которым злая судьба отвела роль «терпил». И это не покажется случайным, если помнить, что фильм снимался в период вторжения Соединённых Штатов в Ирак. Главной целью режиссёра было показать всем, что ни один захватчик не может быть героем, даже если истинные цели свои он прикрывает громкими лозунгами борьбы за честь, справедливость и бла-бла-бла. Вот только услышана эта мысль, судя по последним мировым событиям, не была. И, кажется, я знаю, почему.

Всё дело во всегдашнем стремлении заокеанских интерпретаторов внести в любую драму изрядную долю хэппи-энда, побудившую Петерсена со товарищи дать многим героям фильма второй шанс. «Чем же это плохо?» – спросите вы. Тем, что жестокость войны в кадре пришлось познать в основном её прямым участникам, а не мирному населению, сумевшему в большинстве своём сделать ноги из гибнущей Трои. Но, как известно, горькая правда лучше красивой лжи, посему и конец фильма вышел как у Высоцкого - «не трагичным, но досадным». Покажись в кадре избиваемая безумная толпа, найдись подходящая минута для привычной расправы над малолетним сыном Гектора и Андромахи (что был-таки сброшен со стены, как и предрёк бедолага-отец), начни какой-то грек пользоваться троянскими женщинами как простой и ненасытный победитель – и до средних умов скорей бы дошло, что война – это не круто, что на ней герои погибают первыми, негодяи торжествуют, а у невинных нет шансов. Но в решающий момент желание угождать зрителю взяло верх – и фильм, выиграв во всём, включая кассовые сборы, проиграл в главном.

ТроЯчка вам, маэстро. В другой раз будьте честнее и покажите войну такой, какой её знают очевидцы. Впрочем, этих очевидцев во все века держали люди в дураках…

3 из 10