'Чем Америка отличается от молока? — Если молоко открыть и оставить на 200 лет, то в нем появится культура.» 

В 21 веке, когда певица в свино-говяжьем платье выглядит привлекательнее и понятнее любого прославленного виолончелиста-виртуоза, в этом бородатом и малосмешном анекдоте времен махрового социализма, для cовременного слушателя понятным остается только кисло-молочный оттенок грусти, а весь сакральный смысл шутки опускается до уровня полки с кефиром в супермаркете. Представление староверов о Новом свете как об 'интеллектуальной пустыне', конечно, было и есть в корне неверным, и американская культура - прекрасная или тошнотворная (нужное подчеркнуть) - без сомнения, факт уже свершившийся. 

'American Pop' - 96-ти минутный анимационно-музыкальный 'bad trip' режиссера Ральфа Бакши, в котором языком поп музыки рассказывается история «государства без истории». Немногочисленная иудейская семья, как семя, брошенное ветром, укрепляется и прорастает в благодатной земле северного континента: на протяжении полувека маленькие еврейские мальчики постепенно превращаются в больших американских музыкантов, находят женщин для размножения, и виток судьбы повторяется в их отпрысках. По ходу дела меняются лишь исторические декорации, даты на календаре и популярные музыкальные направления: джаз, эстрада 30-х, эволюция блюза в 40-е, хиппи и рок 60-х, а так же диско и панк-рок десятилетие спустя. Главные герои фильма являют собой мощную революционную силу, которая сметает на своем пути все традиционные классовые барьеры, привычные обычаи и вкусы. Каждый в отдельности и все как один, они являют собой портреты своего поколения, иллюстрирующие путь становления человека в эпоху перемен и  преемственность поколений на фоне сухого закона, Великой депрессии, второй мировой войны и последовавшей 'контркультурной революции'. Это не совсем массовое, больше лично-биографичное кино о том, как Сева Бакши со своей ветхозаконной семьей бежал в Соединенные штаты, и как он, американец не по рождению, а по призванию, видит зарождение великой культуры потребления.

Именно иммиграция сыграла ключевую роль в становлении поп-идеологии. «Плавильный котел» превращал все национальности, прибывшие в Америку, в одну — американскую. Немец, шотландец, итальянец, француз - любой из них легко мог стать героем этой психоделической истории, необычность которой заключается в мозаичности различных культурных традиций, внезапно и искусственно оказавшихся рядом в условиях формирования молодого государства. Этническая пестрота – вот важная особенность, сыгравшая главную роль в развитии национального самосознания, общественной мысли и особенно художественной традиции, и именно это является основным лейтмотивом фильма. Люди и их многообразие - главная ценность и основная гуманистическая нота картины. В каждой зарисовке, в каждом изображении человека, даже карикатурном, читается: 'Смотрите в этот колейдоскоп - это то, без чего не было бы вашей нынешней реальности!' 

Каков поп, таков и приход. Как и в индустрии развлечений в целом, в фильме ставка делается на перформанс и зрелище. Сюжетная канва еле уловима и отдана на выкуп видео- и аудиоряду. Ротоскопированное детище культового мультипликатора пестрит самобытными находками по части анимации, реалистичными силуэтами и кислотными красками. Главным выразительным средством в фильме является сама американская история с ее перламутрово-коричневой эпохой джаза, аляповатым и бесшабашным периодом детей-пацифистов, галлюциногенной панк-культурой, которые скурпулезно и художественно спроецированы на кинопленку. Мелодии Боба Дилана, Джимми Хендрикса, Бенни Гудмана и прочих неподражаемых льются в уши меломанов сладостными потоками, вызывая множественные музыкальные оргазмы. Однако именно на этом магический арсенал фильма иссякает. Драматические ноты симфонии 'American Pop' еле слышны. Они не находят отклика в душе своего зрителя несмотря на то, что на экране происходит достаточно трагедий и насилия. Кино не отвечает на вопросы, не рвет шаблонов и не дает поводов для серьезных размышлений, оно лишь провоцирует эстетическую эйфорию и оставляет после себя легкий привкус марихуаны во рту.