«Поп Америка» - кинопроизведение необычное. Если кратко, то это полуторачасовой мультфильм для взрослых. «Поп Америка»  поведает зрителю историю о судьбе четырёх поколений еврейской семьи из России показанную параллельно с хроникой развития популярной музыки двадцатого века: от мелодичного и архаичного регтайма до зубодробительного хард-рока 80-х. 

Начало картины - напротив, самое обыденное. Мать, вместе со своим маленьким сынишкой, бежит в Америку. Естественно, там несчастных русских эмигрантов никто не ждёт и чтобы не голодать мальчику Zalmie (непроизносимое имя - наверное, так и задумывалось) приходится искать любую посильную работу. Он попадает в захолустное кабаре, где сначала раздаёт рекламные проспекты, а позже начинает выступать на сцене. Всё-таки это кино снималось для американцев, так что, как человеку знакомому с русским языком, мне было и горестно и смешно - наблюдать на каком извращённом русском изъяснялось мать со своим чадом. В результате драматические (по замыслу режиссёра) эпизоды стали комедийными.

Герои фильма будут постоянно погибать и рождаться, сменятся целые эпохи, пройдёт несколько войн. Лишь музыка останется вечной. Каждый потомок того мальчишки семитской внешности и со странным именем, так или иначе, направит свои усилия в музыкальную сферу: кто-то будет петь, кто-то играть на пианино, гитаре и гармонике, а кто-то писать песни. В своей музыкальной последовательности и музыкальной неизбежности сюжет подобен русской матрёшке - поколение тут следует за поколением, меняются люди, но в сущности это всё те же герои и занимаются они одним и тем же, хоть и постепенно мельчают: от виртуоза до жалкого наркомана. Если наши «первые поселенцы» на американской земле будут вести себя вполне праведно и пристойно, то история Тони уже гораздо интереснее. Тут вам и рассуждения о пользе кукурузы и частые наркотические трипы и один из самых замечательных периодов в истории американской музыки.

Фильм портит убогая анимация. Мне она показалась мёртвой и какой-то халтурной. Большинство сцен построено максимально упрощённо: позади двух-трёх героев неподвижный задник, сама же прорисовка действующих лиц тоже не радует. И всё же вместе с великолепным саундтреком смотрится всё это не так плохо, поэтому не факт что не понравится всем зрителям. Кое-где можно будет встретить документальную хронику или же специально обработанные на компьютере вставки с актёрами-людьми. Компьютерные спецэффекты в 80-е только зарождались - так что не ждите ничего необычайно реалистичного.

А привлекает в фильме то, что авторы стремятся уделить максимум внимания музыке, пусть даже в ущерб всему остальному. Визуальный ряд является скорее бледным дополнением к шедеврам, звучащим из динамиков. С меломанской точки зрения «Поп Америка» - настоящая конфетка. Ещё бы - ведь не каждый день услышишь саундтрек, целиком состоящий из песен своих самых любимых музыкантов. Скотт Джоплин, Боб Дилан, Джими Хендрикс, Лу Рид, Боб Сегер, Дженис Джоплин, The Doors, Lynyrd Skynyrd... - и это не полный список!

«Поп Америка» - мультфильм хоть и неидеальный, но очень уж увлекательный и приятный на слух. Как мне показалось, несмотря на высокий возрастной рейтинг, который, к слову, не оправдал моих ожиданий, «Поп Америка» придётся по душе не самой взрослой аудитории. Может быть оттого, что драматические эпизоды наивны и не несут смысловой нагрузки, а может быть оттого, что история развития американской популярной музыки старшему поколению уже известна. Но в любом случае смотреть «Поп Америку» стоит - и киноманам, и, без сомнения, меломанам.