Тема блюстителей правопорядка и работников правоохранительных органов, которые используя имеющуюся в руках власть творят всё, что хотят - уже давно является одной из самых любимых среди кинематографистов. Особенно на волне успеха 'Тренировочного дня' режиссера Антуана Фукуа, который стал не только стартовым катализатором моды на подобного рода фильмы, но и своего рода шаблоном рамок и основных правил. Во многом, за счет великолепного сценария именитого режиссера и сценариста Дэвида Эйра, общий взгляд на историю которого позже перекочевал и в другие работы режиссера. В том числе и в данный фильм режиссера Рона Шелтона.

На протяжении всей ленты, фильм охотно отдаёт влиянием и наследием таких картин как 'Короли улиц', 'Тренировочный день' и даже 'Секреты Лос Анджелеса', но радует то, что при этом не теряет своего лица и свою индивидуальность. Тем самым, полностью концентрируясь на том, что бы создать на экране образчик достойной криминальной драмы, с чем данный фильм пожалуй и справляется весьма успешным образом. Так как сама темпа коррумпированных полицейских оказывается раскрытой на экране в весьма убедительной и интересной форме. Во многом подкупая тем, что сами создатели воздерживаются от осуждений своих экранных героев и поступков. Собственно как и от разделения всего происходящего на экране на черное и белое, а скорее максимально приближая саму историю и её героев к реалиям современной жизни. 

При этом, оригинальное название картины (темно голубой) куда глубже раскрывает основную идею картины. Темно голубой - это цвет униформы американских полицейских. Людей, которые поклялись защищать невинных, ловить преступников, блести порядок и справедливость, но увы далеко не всегда выполняя данное обещание. Более того, чаше всего сами ничем не выделяясь от тех, с кеми они сражаются и преследуют свои корыстные интересы и всё это безусловно придаёт самой истории существенный вес. Когда как сам сюжет развивается достаточно неровно, а порой так вовсе без особой искорки. Чему лишь поддакивает аналогичный подход режиссера Рона Шелтона к постановке картины.

Главным спасательным кругом картины является великолепно подобранный актерский состав во главе с Куртом Расселом. Рассел всегда был очень характерным актером, которому с легкостью даются абсолютно разные роли и его назначение на главную роль является поистине рациональным решением. Рассел отлично изобразил своего героя - обычного полицейского, который вынужден следовать приказам и творить зло, но не показывая другим виду терзаемый грузом совершенных ошибок. Тем самым, разрушая свою жизнь. Казалось бы, перед нами полноценный антигерой, но подход Рассела к образу позволяет даже проникнутся к нему определенным сочувствием.

Скотт Спидман весьма достойно отыграл свою партию. Возможно в начале чрезмерная правильность его героя кажется малость скучноватой, но к подобному впечатлению быстро привыкаешь. Ветераны кинематографа Брендан Глисон и Джонатан Бэнкс блистательно отыграли свои актерские партии на экране. Вполне сносно со своей ролью справился и Винг Реймз, который с привычной для себя вычурностью изобразил своего экрана на экране. 

6 из 10

Проклятый сезон - это очередной довольно таки не плохой художественный фильм на тему коррумпированных и продажных полицейских. Далеко не лучший образец жанра, но безусловно вполне интересный и пригодный для просмотра. Во многом, за счет великолепно подобранного актерского состава.