Несколько необычный мультфильм с реалистичной анимацией и интересной темой.

 Этот фильм показывает разные поколения музыкантов и некоторые нюансы их жизни. Выглядит это  довольно реалистично, верить хочется но немного неясен смысл всего действа. 

Отсутствуют пролог и эпилог, хотя концепция фильма вроде как подразумевает их. Радует саундтрек из самых известных и хитовых исполнителей, к тому же временной разброс довольно велик, но каждый раз новая эпоха обозначается четко и  показательно, что не может не дополнять положительное впечатления от фильма.

 Несмотря на некую несообразность несколько различных историй, поколений, связанных в единую линию, мультфильм рекомендуется к просмотру любителям  хоть сколько-то осмысленного кинематографа, а так же  людям, близким к музыкальной индустрии.

 6 из 10