Сюжет фильма явно претендует на блокбастер: Сара (Энди Макдауэлл) узнаёт что её муж-журналист погиб во время военных конфликтов Югославии(время 1991г.), она не верит в это, уверена что он в плену или ранен и едет в горячую точку за ним. Ей уже на месте подвязывается ещё один журналист(Эдриан Броуди). 

Сара так любила мужа, что готова была отправится за ним хоть в ад, что она и сделала. Любовь к нему она пронесла через ужас войны, вера в то, что любимый муж жив, давала стимул, чтобы искать его, и искать в охваченной войной Хорватии. Такой самоотверженности можно только позавидовать.

Лично я, никогда не понимала журналистов, лезущих под огонь и поступок Сары считаю несколько глупым и опрометчивым, риск погибнуть так и не достигнув цели очень велик,иногда оно того не стоит.

Блокбастера всё же не вышло. Получилось 2 часа 'приключений' героини Макдауэлл в Югославии, где убивают на каждом шагу, кровь, трупы, бомбёжки, танки, повстанцы, и журналисты, которые снимают все ужасы что творятся на их глазах. Фильм снят по типу документальной хроники  событий с вплетением художественной линии- интересный подход.

Из актёров понравился Эдриан Броуди,отличный актёр, ну и Энди молодец.

Джерард Батлер играет эпизодическую роль журналиста Криса, эпизодов с ним крайне мало, у него был небольшой монолог о героине в середине фильма - обыграл замечательно, Джерард - один из тех актёров, которые третьеплановые роли делают яркими.

Всё же фанаткам Батлера фильм можно смело пропустить.