Одна из лучших военных постановок последнего времени, или Красота войны звучит двустишием только для кино.

В реальности это наверное ужас.

«Цветы Харрисона» хотелось бы выделить именно этим «красивым» элементом. Красотой и ужасом.

Очень приятно смотреть на постановку бомбардировок, наверное, снимаемых где-то на полигоне в Чехии. То есть почти на исконно славянских землях. Возможно даже в покинутых военных городках «почившего в бозе» бывшего Варшавского блока. И главное, как снимались эти сцены боя, это фырканье миномета, метание трассирующих пуль, ночное зарево войны!.. И порадоваться, что перед вами настоящие Т-34 (которые зачастую отсутствуют даже в советских, позднего периода, и российских фильмах), возле не менее настоящих Т-55. А над ними, взбивают воздух лопасти Ми-8. Как говориться - боевая техника на ходу, а не из фанеры. Это столь же приятно, как и интересно. Такое наслаждение, оглядываясь на кино и его натурализм, можно пережить очень редко. Словно от звука настоящей пальбы немецкого скорострельного пулемета МГ-34 в телефильме ˝Мост˝, в котором снялась небезызвестная Франка Потенте. Это тоже красота и ужас. 

Но в таких фильмах женщина такое же пятое колесо, как и американские журналисты из «Цветов Харрисона» в Югославии.

Энди Макдауелл в роли главной героини по спасению своего мужа – это смешно. Одним словом: актриса мелодрамы, которая почему то снялась в «военном кино о любви». В лучшем случае, и это нужно сказать в оправдание режиссера, она не мешала Эдриану Броуди – прекрасная наглая динамичная мужская игра - и другим мужикам-журналистам, которые с фотоаппаратами в руках сигали от баррикады до баррикады, од хорватского городка к сербскому, когда всюду пальба и взрывы, кровь, трупы, осеняя распутица, асфальт и меткие снайперы.

А еще этнические зачистки, развалины, и, где же без этого – изнасилованные девочки. Убитые дети, старики, пленные.

Война во всей красе в этой голливудской постановке, (возможно, даже лучшей по сравнению со Спилбергом, - мое личное мнение - уж лучше бы занимался своими динозавриками или акулами), очень и очень выделяется. И выделяется нейтральным взглядом, или, если хотите цивильным. Как и должно было быть в описании политической подоплеки этой войны и самого фильма. Взглядом почти фотографическим, которому не хочется не верить, от которого жуть продирает, от которого нужно задуматься или поучиться. Фильм ведь рассказывает не о разделе бывшей и несчастной славянской Югославии, а о хорвато-сербском конфликте, или, если хотите, о войне за независимость, или, если не хотите, об этнической резне.