Если вы уже смотрели первую часть приключений Итана Ханта и она вам понравилась, не факт, что со второй будет тоже самое. Джон Ву сменивший на посту режиссера Брайана де Пальму пошел по другому пути.

Перед нами уже не шпионский триллер, а боевик. Сюжет упростился до уровня жанровых  штампов. Герои все свои действия совершают с совершенно серьезным, непробиваемым выражением лица. Злодей становится нам известен практически с самого начала, что в свою очередь снижает градус интриги. Да, и харизматичностью новый противник Ханта не выделяется. Упростив сценарий и героев, они убрали все на чем держался первый фильм.

Единственное что осталось авторам, это уделить больше внимания действию. С чем они справились хорошо. Только этого оказалось мало. Визуальные изощренности не смогли отвлечь от явных просчетов сценаристов. Перед нами средненький боевичок, выгодно отличающийся от своих братьев по жанру лишь размахом и именем Тома Круза на афише.