При просмотре «Миссия невыполнима 2» у меня не возникало аналогий и сравнений с первой частью, этот фильм не лучше и не хуже – он просто другой. Другой режиссер, практически полностью сменившийся актёрский состав, другая миссия. 

«Миссия невыполнима 2» один из лучших боевиков, которые я когда-либо видела, здесь есть всё: погони, драки, перестрелки, спецэффекты, трюки. И всё это, хочется отметить, сделано очень качественно, на высшем уровне. 

Том Круз замечательно справился с ролью Итана Ханта. Безусловно, это не лучшая его работа, но представить другого актера на его месте очень сложно. Образ главного злодея созданный Дугрей Скоттом получился ярким и натуральным. Вообще, все актеры, задействованные в этом фильме, постарались на славу, что является крайне редким случаем для боевика.

Да, некоторые нестыковки в сценарии имели место быть, но ведь не ошибается только тот, кто ничего не делает. Мой совет таков: хотя бы один раз, но посмотрите этот фильм.

8 из 10