Потрясающе! Дагрэй Скотт с блеском изображает злодея похитившего Крузову пассию. Честно признаться, я всегда смотрела этот фильм из-за него. 

Почему женщины всегда выбирают не тех парней. Дагрэй подвид подонка сексуального. Его сцены с Тэнди Ньютон просто высекают искры. Британских актеров много, и они неплохо известны ; но вот кто из них англичанин, кто – ирландец, а кто – валлиец навскидку определить не удастся никому.

В случае с Дагрэем Скоттом все намного проще, фамилия указывает на происхождение, да и акцент у него явно не британский. Жаль, что ему не удалось сыграть Росомаху, в «Людях Х» из-за травмы полученной на съемках «Миссии». Вообщем всем хорош: загорел, мускулист, хорошо одет - хоть сейчас на обложку мужского журнала.