Я посмотрел пока только два фильма - первую и вторую части и хочу поговорить о второй. При этом речь будет идти в общем и о фильмах такого рода.

Давайте разберемся с жанром этого фильма и на что он рассчитан. А уж после попробуем разобраться с тем, что вышло, а что не вышло.

Приключенческие фильмы рассчитаны на то, чтобы зритель 'от мала - до велика' всей душой и сердцем хотел пережить те же самые ситуации, которые нам показывают. Данные фильмы за частую добродушны, в чем-то даже комедийны. В них обычно присутствует эффект нереальности происходящего. То есть выпутывание из самых нереальных ситуаций, порой и нереальность самих ситуаций и пр. Кто смотрел такие фильмы, как 'Сахара', 'Индиана Джонс', тот поймет о чем идет речь. Кстати именно 'Сахара' по моему мнению самый реальный и возможно поэтому очень увлекательный фильм в данном жанре. Именно в этом жанре есть пылкие внезапные чувства между мужчиной и женщиной (главными героями), которые показаны очень поэтично. Понятно да теперь откуда эта сцена первого знакомства в ванной (если это ванная конечно) в начале фильма, где герои сразу вынуждены идти на физическое контакт под давлением обстоятельств. Кстати, кто смотрит много фильмов такого рода, наверно заметил, что сцена такого знакомства и последующих препираний (гонку на машинах я имею ввиду) присутствует почти в каждом таком фильме. Нереальные ситуации и нереальные выходы из них - это тоже 'из этой оперы'. 

А теперь боевик. Хороший боевик - это серьезное дело. Тут нет времени на приколы и шутки. В этих фильмах все серьезнее. В них обязательно должен учитываться человеческий фактор, где жизни ценятся. Ведь будут жертвы. Вспомнить хотя-бы сцену расстрела морских котиков из фильма 'Скала'... По этому в хороших боевиках за частую жаль даже убитых отрицательных героев. Чем больше в данном жанре реализма - тем лучше! Это не означает, что главный герой не должен победить! Но он и не должен прыгать по скалам без страховки, 'как горный козел'! Кстати когда я это в начале фильма увидел, я сразу понял, что смотрю фильм для 'галочки'. А потом эта стрельба из пистолета с магазином на 1000 патронов, 'прыжки сквозь огонь', просто нереальные нокдауны после удара камнем по голове и конечно же жалость к главному отрицательному герою в конце. Уложил человек 50... А тот, из-за кого вся заваруха, пусть живет. Зачем было тогда вообще операцию проводить..? Все по штампу, короче. Причем по плохому. 

В общем давайте подумаем для чего мы смотрим фильмы... Для того чтоб увидеть много дыма и огня, всякие шпионские приборчики и красивых актеров? Или же мы хотим насладиться интересной историей, пережить ее? Когда, кстати, взорвалась дверь в бункере и главный 'плохой дядя' сказал с «главарским» гонором: 'Приведите его ко мне!' Мне стало так смешно..! Потому, что я вспомнил диснеевские мульт-сериалы вроде 'черепашек ниндзя', где главарь всегда большой и страшный, разговаривает басом и при этом дрожит земля. Ну смешно же смотрится эта фраза в фильмах! Ну разве нет? 

В общем фильм близок по постановке к таким картинам как 'Трансформеры', 'Железный человек' и пр. Не хочу ни кого обидеть, но многие люди почему-то думают, что эффекты и так называемый 'экшн' - это обязательно должно быть при ползании по стенам, много огня, бешеные скорости и пр. Эффекты ведь не в этом, а в правильной постановке, соответствии реальности, места, времени и возможностей. В какой-то мере это неповторимый момент. В этом эффект! В этом его красота! А не в том, что после взрыва гранаты люди отлетают на 10 метров, что вообще никогда при этом не случается!

Итог: Том Круз - это хороший драматический актер и роли его в таких фильмах как 'Человек дождя'. Героиня - девушка красивая! Большего от нее там Вы не дождетесь, чем посмотреть, как она красиво строит глазки. Сценарий очень предсказуемый и, мягко говоря, слабый. Постановка очень нереалистична! Мне кажется фильм больше рассчитан на подростков. И исходя из этого я ему прибавлю немного баллов и поставлю 5 из 10. Но по хорошему он заслуживает более критичной оценки. 

Спасибо!