Продолжая серию рецензий о франшизе 'Миссия невыполнима' не могу отметить в строке 'тип рецензии' строчку 'положительная', но и не поднимается рука кликнуть строку 'отрицательная'. Поэтому данной рецензии суждено быть нейтральной.

Осталось разобраться в причинах выбора нейтральной позиции.

   Во-первых, вторая часть не является продолжением первой части. Это полностью самостоятельный фильм, хоть и главный герой  тот же. Новый режиссер, знаменитый своими нереальными боевиками, решил снять опять же крутой голливудский боевик. Но не получилось создать такое же напряжение как в фильме 'Без лица', где главные герои действительно переживают драму. Вообще при упоминании Джона Ву я сразу вспоминаю 'Круто сваренных'. Такие нереальные и кровожадные перестрелки мало где встретишь. Так вот, с одной стороны режиссер недотянул с драматической линией и перенасытил фильм нереальными боевыми сценами, которые в то же время смотрятся немного скучновато, как ни парадоксально это звучит. Да, в начале красивый трюк в скалах настраивает на оптимистичный лад. Ещё веришь, что сейчас испытаешь то же ощущение, что и просмотре первой части. Но весь оптимизм улетучивается, как только возникает неожиданная для данной шпионской франшизы яркая романтическая линия. Она была бы вполне уместна в каком-нибудь обычном боевике, со стандартной историей, но только не здесь. И это первый удар по неокрепшему фундаменту культовости всей серии. Дальше - больше. Классные и динамичные трюки 'растворяются как в водке ключевая вода' в затянутых крупных планах главной героини ( зачем растягивать хронометраж, который и так не особо короткий?) и нелогичных поступках последней. Например, минуту назад она чуть не столкнула в пропасть Итана Ханта (который сам её недавно спас), в следующую минуту, как в ни в чем не бывало, уже мило ему улыбается и изображает непонятно что. 

   Во-вторых, хоть в первой части и присутствуют трюки, противоречащие законам физики, но именно они превратили первую 'Миссию' в культовый фильм. Здесь же мы имеем эффектные, но вместе с тем натянутые и нелепые эпизоды нереального трюкачества. Особенно это заметно в сценах погонь. И дым от покрышки мотоцикла, и внезапный грузовик, налетевший на плохих парней, ничуть не добавляют правдивости происходящему. Но окончательно убивает желание пересматривать вторую часть неуязвимость главного героя и злодея. Понятно, что он супер-шпион, а другой супер-злодей, но они же не супермены! Врезаться друг в друга в прыжке с мчащихся мотоциклов и, приземлившись на песочек, тут же вступить в драку, получить камнем по голове и не отрубиться? Джон Ву, это уже перебор!

   В-третьих, изюминку первой части с масками превратили в специю, котораю испортила общий вкус фильма, т.е. опять же перенасытили. Специя должна усиливать вкус блюда, а не перебивать его. Особо 'переперченый' момент фильма, где главная героиня фильма не поняла, что перед ней совсем не её 'Ромео'.

   Для поклонников всей франшизы рекомендую посмотреть вторую часть, чтобы понять, каким неповторимым  шпионским шармом обладает первая. Весь этот шарм был заменен на обыкновенный голливудский лоск, шаблонно-картонный с претензией на культовость. Даже кинжал, нервно теребящий ресницы Итану Ханту (кстати, Том Круз сам держит нож перед глазом), ни коим образом не помог в обретении данного статуса. В 2000-м я и не надеялся, что через 6 лет справеливость восторжествует. Но об этом будет в положительной рецензии на третью часть. 

   5 из 10

   P.S. Эпизод с летящим голубем эффектен, но почему он (голубь) светится? Святой дух?