Прошло четыре года после выхода фильма «Миссия: невыполнима», гениального стелс-боевика про суперагентов в целом и про Итана Ханта, главного героя, в частности. Четыре долгих года потребовалось продюсерам, чтобы задуматься над продолжением успешной картины, после чего в самом начале двухтысячных свет увидел сиквел «Миссии: невыполнима», который совершенно не был похож на первую часть. Если первая часть была в большей степени стелс-экшеном и в каком-то роде даже триллером про суперагентов сверхсекретной организации, то сиквел сдвинулся в сторону разудалого экшена и мелодрамы. Неудивительно, если принять во внимание тот факт, что в режиссёрском кресле восседал Джон Ву, хорошо известный зрителям благодаря своим восточным боевикам и экшенам. 

То, что в фильме «Миссия: невыполнима 2» что-то не так, чувствуешь буквально с самого начала, ибо зрителя не встречает уже ставшая культовой звуковая дорожка из оригинального фильма. Нет того ощущения опасности, исходящей от таинственного врага (да, первой части был свойственен в какой-то мере даже саспенс). Главного героя просто ставят перед фактом: такое-то в мире происшествие стряслось, тебе следует то-то сделать, после чего миссия будет считаться выполненной. Все лица врагов – сразу на виду, что несколько портит впечатления. Включение любовной линии в сюжет сиквела – один из немногих положительных моментов. В первой части тоже был определённый намёк на романтику, но там она была показана поверхностно в отличие от сиквела, где любовные отношения Итана Ханта служат (без шуток) двигателем сюжета. 

Из-за всех спорных нововведений в фильм, сиквел «Миссии: невыполнима» сильно напоминает фильмы о другом известном всем суперагенте – Джеймсе Бонде. Ведь в сериях бондианы девушкам традиционно уделяется много внимания, т. к. Бонд известный ловелас и секс-символ для девушек. Но при этом Бонд в основном использует девушек в качестве механизмов для выполнения его основной миссии в отличие от Итана Ханта, который готов поставить миссию под срыв из-за своей влюбчивости. Бондиана, помимо красивых девушек, всегда славилась интересным сюжетом и зрелищными спецэффектами. Сиквел «Миссии: невыполнима» может похвастаться только спецэффектами и головокружительными трюками, а вот с сюжетной составляющей и её проработкой у фильма наблюдаются, к сожалению, некоторые проблемы. Атмосфера фильма умудряется провисать, что также несвойственно первой части, да и интриги почти никакой сиквел к финалу не сохраняет. Всё-таки триллер про суперагентов из «Миссии: невыполнима» получился гораздо лучше, чем дорогой экшен. 

Вердикт. Фильм «Миссия: невыполнима 2» проигрывает по всем параметрам первой части. Атмосфера в сиквеле время от времени провисает, а интрига, считай, отсутствует. Единственное, чем может похвастаться вторая часть, – так это красиво поставленными экшен-сценами, головокружительными трюками и зрелищными спецэффектами. В общем, один раз данный фильм посмотреть можно.

8,5 из 10