Джон Ву - экшн-режиссер, спору нет, но, в отличие от того же 'подрывника' Майкла Бэя, у него получаются совершенно разные фильмы. Что бы там ни говорили про моментально узнаваемый почерк режиссера, 'Миссия невыполнима 2' мало похожа на такие ураганные боевики, как 'Круто сваренные', 'Трудная мишень', и 'Без лица'. Вообще непонятно, зачем продолжать отличный шпионский триллер-боевик с Томом Крузом поручили именно Джону Ву. Это можно было бы объяснить, будь данные два часа насыщены фирменным экшном, со стрельбой по-македонски и эффектным разносом декораций на куски. Получилось то по-другому.

Первая 'Миссия невыполнима' действительно - образец высокотехнологичного шпионского триллера-боевика. Агент Итан Хант  оригинале прежде всего пользовался интеллектом и помощью любопытных устройств, которые облегчили бы жизнь любому супер-агенту, однако Джеймс Бонд может спать спокойно. Ничего сверх-реалистичного в фильме не было, это и подкупало. Казалось, что Том Круз и впрямь может так висеть на тросах и разоблачать негодяев в режиме онлайн. Последняя сцена с вертолетом, правда, чуть сдвинула все в сторону фантастики, но по сравнению с эффектами сиквела это ерунда.

Началось все очень красиво - облеты камер вокруг Тома Круза, висящего на гигантской пропастью на ярком солнце, запоминаются навсегда. Возможно, на пользу пошла даже возросшая крутизна главного героя, вот только проблема в том, что применить ее в полную силу ему почему-то не удалось. Интересно, чем же так мог понравиться стандартный сюжет про террористов с вирусом, да еще и в 2000 году, когда отсмотрено столько 'Бондов' и многих других боевиков с крутыми парнями-одиночками? Ничем, просто из-за оглушительного успеха первой 'Мисии' и огромным гонораром Круза со сборов вторая стала неминуема. Но каким образом в течение двух часов практически не видно экшна имени Джона Ву, непонятно.

Главный негодяй похитил возлюбленную (!) агента Ханта. Поэтому у него двойной резон уложить всех террористов на месте. Однако практически весь фильм снабжен тучей диалогов, пусть даже хорошо обыгранных, красивыми ракурсами, видами, отличными актерами, это да. Но разве даже финальная сцена сравнится с прежними работами Джона Ву? Круз на мотоцикле на фоне взрыва - круто, это боевик, но что за ерунда со сражениями в песке? Ни получилось толком ни взрывного постоянного экшна, ни тем более, интересного триллера, хотя, казалось бы, все эти похищения и подобия личной мести с заменой лица придуманы не напрасно. Зато очень здорово подобрали саундтрек, тему Limp Bizkit после просмотра знают все.

О противоречивости фильма говорят огромные кассовые сборы вкупе с общим рейтингом фильма, который оценен большинством ниже, чем 'проходной' (!). Конечно, ярые поклонники актера, режиссера, первой части и красивых трюков на седьмом небе от счастья. Но по части динамики 'Миссия невыполнима 2' на порядок слабее третьей части, в которой что-нибудь да происходило каждые пять минут, без шуток. А сравнивать с оригинальным фильмом эту работу Джона Ву непросто, так на место интеллекту и хитрости пришли красивые, но бессмысленные трюки и вся эта 'затянутость' из-за похищенной Тенди Ньютон. Получился просто эффектный боевик знаменитого режиссера с Томом Крузом, не более того.

На мой взгляд - совершенно другая 'Миссия невыполнима', на порядок масштабнее, но куда проще оригинального фильма.