Если первый фильм действительно был снят в лучших традициях шпионских фильмов, очень радовал слаженностью и последовательностью развития сюжета и оставил самое приятное впечатление, то во второй 'Миссии' упор сделался явно на спецэффекты, причем абсолютно бессмысленные, нелепую романтическую линию и неубедительную крутизну Круза. Стоило бы назвать фильм 'Трюки Круза-перевертыша', потом что все эти эффектые па крошки-Круза, перекувыркивания и выпады, смотрелись настолько не к месту в конкретных ситуациях, что чем ближе сильнее накаливались страсти, приближая развязку, тем сильнее мы тряслись в креслах от гомерического хохота. А чего стоит машина, которая взрывается прежде, чем в нее врезается фура или копошашийся в голубях Круз...Смешно, ничего не скажешь).

Любовная линия очень раздражала. Я не отношусь, к счастью, к девушкам, которые пускают слюни над романтикой, и в чьи глазах впечатление от кино улучшается при наличии в нем трепетных взаимомотношений главных героев. К тому же девушка Бон. . Ханта, то есть, бесхарактерная какая-то, пластилиновая  с 'поставленной' неменяющейся улыбкой. Ерунда, одним словом, которой подпортили и без того слабый боевик.

История с вирусом оставила в замешательстве. Амброз приказывает выпустить зараженную девушку в людное место, подразумевая, что она заразна и это вызовет массовую эпидемию. Но при этом и сам он, и Итан до этого общались с ней на очень короткой дистанции. Фактически дышали с ней одним воздухом. Однако, неувязочка. А к фабрике по производству секретных препаратов можно вот так в наглую подлететь на вертолете и кружить вокруг, разгромить там в пух и прах помещение, где хранится смертельный вирус, при этом никакая сигнализация или датчики слежения не сработают. Ладно, зато вышло забавно, настроение поднялось, на том и спасибо) 

6 из 10