Именно так могу охарактеризовать продолжение фильма о похождениях Итана Ханта. На мой взгляд, на стадии производства проект вызывал доверие - бюджет вырос, пригласили новых звезд и режиссером стал Джон Ву - тот самый, который подарил нам прекрасных 'Круто сваренных', 'Наемного убийцу', 'Без лица' и много чего еще. Но нет...

Я не говорю, что фильм вышел совсем неудачным. Безусловно есть и плюсы - Круза и Реймза дополнили такими актерами, как Дюгрэй Скотт(отрицательный герой вышел из него неплохой), Ричард Роксбург(отлично отыграл 'правую руку' Скотта), Энтони Хопкинс(небольшая, но яркая роль), красавица Тэнди Ньютон(профессиональная воровка и по совместительству возлюбленная Ханта) и Брендан Глисон с Радей Шербеджией. Яркий составчик, что и говорить. Фильм очень масштабный и зрелищный - очень понравился прыжок Итана из лаборатории. Больше всего здесь впечатляет саундтрек - Ханц Циммер веников не вяжет. Поэтому будьте готовы услышать целую обойму ярких композиций. Есть и парочка сюрпризов в самом сюжете(который не так глуп по меркам экшна).

Что плохо? Много чего. Сюжет, как я упоминал выше, не так глуп - но банален. При просмотре фильма возникает некое ощущение дежа вю. Фильм изобилует невероятным количеством эпизодов, противоречащих элементарным законам физики и логики. Первый фильм тоже кое в чем был далек от реализма, но чтобы на столько! Так, пресловутая гонка на мотоциклах смотрится неплохо - но одновременно ужасно глупо. Также очень раздражает очевидная передозировка замедленным действием - этот прием использовался во всех фильмах Ву, но не в таком количестве. Сразу вспоминается драка между Томом и Дюгрэем - сама по себе поставленная неплохо, но изрядно перегруженная и к своему завершению напоминающая схватку двух роботов. Мелодраматическая линия явно лишняя - много излишних соплей. Да и вообще не заметить ее натужность сложно - Круз и Ньютон не создают убедительную пару. Можно вспомнить и о том, что у второй части маловато разнообразия - если уж используют прием с масками, то всегда и везде. Неудачным кастинговым решением считаю Брендана Глисона - весь просмотр не мог отделаться от мысли, что он бы куда лучше подошел на роль злодея. А так он очень неубедительно смотрелся на коленях перед Скоттом.

В итоге могу сказать, что вторую часть можно смело называть худшей во всей франшизе. Зрелищный, но невероятно глупый и заштампованный боевик.

6 из 10