Довольно статистический мелодраматический триллер от Пьера Дэвида. Ещё одна криминальная история разыграна актёрским составом во главе с Александрой Пол, которая со своим хищноватым взглядом тем не менее в который раз довольно органично вписалась в роль жертвы. 

Сюжет: после прохождения курса реабилитации от наркотической зависимости, полученной при работе в хосписе, героиня мечтает начать новую жизнь, воспитывая двух дочерей, временно отобранных социальной службой. Подруга Карен устраивает её на ТВ, где та знакомится со знаменитым местным спортсменом Гарри Брюэром. Вечером по дороге домой Лени решает срезать путь, случайно вылетает в кювет, потом случайно появляется Брюэр на своём «форде», и выясняется, что он – тоже случайно – оказывается, живёт всего в паре миль отсюда, и готов оказать женщине помощь… А потом – и мы уже вздыхаем от этих совпадений – случайно оказывается совсем не белым и пушистым. Ах да, ну конечно, и мобильный здесь не ловит. 

Как видно, 'затравка' сюжета упрощена кучей совпадений, и поэтому уже всё, что происходит дальше, автоматически теряет ценность. Идею о женщине, загнанной в подобную жизненную ловушку, можно было воплотить более напряжённо и красочно. Здесь же напряжения для триллера маловато, окончание не тянет на драму, режиссура слабовата. В общем, слишком много минусов для положительной оценки, но существуют фильмы и куда хуже, поэтому поставлю нейтральную 

6 из 10