Перед нами биографический фильм с привкусом комедии и драмы режиссера Хью Хадсона – «Моя веселая жизнь». В этой кинокартине играет череда известных и замечательных актеров, поэтому и фильм притягивает к себе внимание. 

Мы видим историю маленького мальчика Фрейзера, который живет в большом, родовом поместье со своей семьей. Его папа эксцентричный изобретатель, поэтому ребенок не скучает, и каждый день, как новое приключение. Жизнь в этой семье веселая и полна улыбок. Привычную жизнь юного героя, да и всего дома, нарушает появление соблазнительной француженки, из-за которой все будет в поместье вверх дном, и маленький Фрейзер узнает много нового из непростого мира взрослых…

Кино милое, но получилось средненькое, местами совсем сухое и натянутое. Дело в том, что режиссура была сырой, и при просмотре все время чего-то не хватало. Не смотря на это, кинокартина не провалилась, ведь ее спасает игра известных актеров. В первую очередь я говорю о Колине Ферте. Этот британский актер очень талантлив, и все внимание зрителей как-то больше складывалось на него. Его герой был незаурядный и забавный. Ферт сыграл его как всегда тонко и с душой.

Женские роли раздели такие актрисы, как Розмари Харрис, Ирен Жакоб и Мэри Элизабет Мастрантонио. Актерский состав был удачный, и чувствовалось обаяние и приятную атмосферу происходящего благодаря актрисам. Розмари Харрис я помню с детства еще с фильма «Холокост». Очень положительная актриса, и в этом фильме ее было приятно видеть. Что касается Ирен Жакоб, то я люблю эту актрису. Она покорила меня в фильмах «Двойная жизнь Вероники» и «Три цвета6 красный», поэтому на нее тоже всегда приятно посмотреть.

Данной кинокартине хорошо подойдет поговорка: что имеем, не храним, потерявшим, плачем. Фильм полон семейных ценностей, различных интриг на любовном фронте и большой, интересный мир глазами маленького мальчика. «Моя веселая жизнь» - художественный фильм 1999 года с приятным актерским составом и милой историей, к которой я отношусь нейтрально. Кино средненькое, и один раз его вполне можно посмотреть. Спасибо!

6,5 из 10