Обычные летние каникулы Фрезера  преобразились с появлением тетушки Элоиз, которую представил в качестве своей невесты престарелый дядюшка Моррис Макинтош. Прислуга вовсю обсуждала слухи о том, что старый пройдоха нашел свою молодую любовь в одном из парижских казино, а родственники стали открыто намекать на явный мезальянс, отмечая, что подруга вполовину младше своего старшего друга.

Чувствуя опасность назревающего отчуждения, обаятельная Элоиз сама стремилась сделать шаг навстречу настороженным родственникам. Маму одиннадцатилетнего Фрезера она вдохновила на совместное музицирование, творчеством отодвинув на задний план хлопоты домашних забот. Бабушку, хозяйку похожего на замок имения Макинтош, которая, судя по некоторым экстравагантным поступкам, в молодости была весьма горяча, молодая избранница её сына очаровала своей молодостью и жаждой жизни. Сам Фрезер легко соблазнился записями новомодного джаза, открывшими для него свободу и красоту музыкальной импровизации.

Завоёвывать отца Фрезера, Эдварда Петтигри, не было необходимости: он сам искал повод распластаться у её ног, поваляться у неё в ногах, а ещё лучше, вместе с ней. Забросив своё увлечение изобретательством, он неустанно преследует молодую особу, ревнуя к брату, а ещё больше – к собственному сыну, который, в отсутствие внимания взрослых стал активно штудировать книги из дедушкиной библиотеки, рассматривая иллюстрации к очеркам о проституции и лесбийской любви.

В другое время и в другом месте не по годам продвинутая эрудиция Фрезера могла бы стать причиной резких и нелицеприятных мер со стороны его родителей. Но, к счастью, то был всего лишь 1927 год. Шотландские мальчики отважно носили килты, бабушки были мудры, дети непорочны, а чувство юмора помогало не принимать случайное всерьёз.

Именно это. При всей простоте сюжета, кино забирает свое лаконичным стилем давно ушедшей эпохи. Костюмы, домашние чаепития, катание на самолете-этажерке, вызывающие восхищение изящные формы автомобилей.

Стиль, поведение, манеры, речь. Актёры сумели создать аутентичные образы. Но история проста и незатейлива, в общем-то, обычная история обычной семьи, прошедшей нелегкое испытание крепости своих устоев, примечательная короткой биографической ремаркой о судьбе будущего главы Королевской оперы, открывшего в детстве свободный от комплексов джаз.