В 90-ые некоторые западные продюсеры, заинтересованные в возможности снимать кино при небольших затратах, стали заглядывать в страны Восточной Европы и бывшего СССР. Стали появляться жанровые фильмы, снятые в кооперации с Россией, Украиной, Беларусью, Румынией и Болгарией. На текущий момент у американских кинокомпаний есть филиалы и студии в Чехии, Болгарии и Румынии, а также частенько киношники из Америки и Западной Европы приезжают поснимать и в страны Прибалтики. А с другими постсоветскими странами сотрудничество в кинопроизводстве для американских и западноевропейских продюсеров сейчас не рисуется выгодным.

Одним из продюсеров, обративших тогда внимание на постсоветские страны, был Менахем Голан - выходец из Израиля, который начинал в 60-ые как успешный режиссёр, затем вместе со своим кузеном Йорамом Глобусом приобрёл американскую кинокомпанию The Cannon Group и занялся продюсерской деятельностью. В 96-ом Cannon обанкротился, но за несколько лет до этого Голан ушёл из компании и вернулся к режиссуре, снимая малобюджетные фильмы для разных компаний. В 90-ые он успел снять несколько фильмов в Москве и Минске. 'Lima: Breaking the Silence' был снят в Минске для тогда ещё молодой и специализировавшейся на малобюджетных боевиках компании Nu Image/Millennium Films, которая позже выдаст 'Рэмбо 4', 'Неумержимых' и 'Падение Олимпа'. Основатель Nu Image Ави Лернер сотрудничал с Голаном по старой дружбе, ведущей своё начало ещё со времён работы на Cannon.

Фильм эксплуатирует события, случившиеся в Лиме в 1996 году, в ходе которых боевики-повстанцы из леворадикального революционного движения имени Тупака Амару захватила японское посольство в перуанской столице. Роль Лимы сыграл Минск и это выглядит очень забавно: советская архитектура, 'Жигули' и 'Волги' на улицах, белорусы в роли латиносов, надписи на русском на заднем плане, берёзы, пластиковые пальмы - всё это даже никак не пытаются скрыть. Декорации, реквизит и исполнение трюков и экшн-сцен соотвествует тому, что можно было найти или сделать в 90-ые в постсоветской республике, имея в кармане небольшой бюджет. Стоит отметить, что на небольшой бюджет тогда удалось задействовать всё-таки немаленькую массовку.

Довольно приятно было увидеть знакомые лица таких жанровых актёров, как Джо Лара, Билли Драго, Чарльз Нэпьер и Ричард Линч. По большей части они, как и другие актёры, переигрывают, в связи с чем неплохо вписываются в общую халтурную наивно-пафасную картинку. В целом, 'Lima: Breaking the Silence' - забавный малобюджетный боевик из разряда 'so bad it`s good', интересный как пример постперестроечной западно-постсоветской кинокооперации.