Я не знаю каким человеком на самом деле был Мартин Кэхилл, какие мотивы им двигали и ради чего он жил. Я буду опираться исключительно на фильм, который я посмотрел и от которого я не получил ничего кроме огромной порции раздражения.

Давайте начнем с банального. Кто такой Мартин Кэхилл? 

Это преступник и мошенник с точки зрения закона. Это подлый и ужасный человек для большинства людей. Человек, который не доверяет своим друзьям и не верен своей жене. 

Конечно, отдельного упоминания стоит его окружение. Жену понять можно, она провела с Мартином всю жизнь и разрешила ему спать со своей сестрой. Не будем акцентировать на ней внимания-это женщина. Друзья(сообщники Генерала по преступлениям) достаточно безымянны, чтобы про них много писать. Можно выделить наркомана, который помог нашему 'робин гуду' сначала продать золото, а затем распят на бильярдном столе. И человек, изнасиловавший свою дочь. 

Когда жена предлагает нашему кумиру переехать в другую квартиру, он однозначно заявляет:'У меня есть принципы'. 

Забрать у ребенка поезд и отдать своему. Лишить 100 человек работы. Предложить взятку бедной изнасилованной девочке, чтобы она не заявляла в полицию. Справедливость? Честность? Нет. 

Таким человеком нельзя восхищаться-это гопник. Но даже если так и было? Зачем снимать фильм о гопнике? Чтобы девизом всех стало:'Воруй, сиди, воруй, спи с сетрой жены, воруй, запугивай бедных людей, воруй'?

Если так, то фильму можно смело ставить оценку 10 из 10. Тут он справился на УРА.

А так, я ставлю нейтральную оценку исключительно из-за субъективного мнения. Ведь кто на самом деле знает, какие мотивы движут людьми и для чего они живут.

Робин Гуд? Фильм мне об этом не рассказал и уж тем более не показал.

5 из 10