Далеко не лучшая работа Джо Д`Амато. В основном это из-за неудачно подобранного актерского состава. Фильм держится на среднем уровне только благодаря Кристофу Кларку, Саре Янг и Роберто Мэлоуну, остальные актеры меня разочаровали. Наиболее удачный — заключительный эпизод с Сарой Янг и Кристофом Кларком, ради этого и стоит посмотреть картину. В фильме имеется много шуток и юмора, что не является преимуществом, а порой даже начинает раздражать явным перебором. Актеры в начале фильма очень сильно переигрывают, делая акцент в комедийный уклон, из-за чего начинает теряться изначальный замысел данного фильма. Ведь, зрителю таких фильмов все-таки нужны не клоуны? Не смотря на небольшую продолжительность фильма, должное внимание уделено эротическим эпизодам, а не диалогам, которые получились не затянутыми. 

5 из 10