На обложке этого творения компании 'Прайват' в обнимку со львенком красуется милая девушка, решившая покинуть свою Родину и сделать карьеру порноактрисы. Сложно сказать, да скорее, уже и невозможно, что ей двигало, какие мотивы послужили тому. Стоит ли? Я никогда не осуждал порноактеров и актрис из-за их профессии. Она (профессия) значительно честнее, чем у большинства политиков, активно развешивающих лапшу на уши людям, которые отдают за них свой голос на очередных выборах. Да и нет в этом ничего осудительного. Понятно, что в ней тоже присутствует неплохая доля фальши и обмана, но они ничего нам не обещают. Хотя именно от этой обложки я ожидал многого.

Может быть, приватовцам надо было поснимать для 'National Geographic'? Тем более, что именно натурные съемки животных и стали основным мотивом картины. Да и аппаратура подходящая. По сути, этот фильм - очередная история о том, как место завладело съемочной группой и сделало хронометраж до невозможности длинным, а от этого фильм стал еще скучнее. Какого-либо вменяемого сюжета на этот раз не получилось, ибо режиссер и все остальные больше отвлекались на диких животных, нежели на то, чтобы прописать хоть три строчки сценария.

Удивительно, но в фильме присутствуют сексуальные сцены. Хотя, если вы смотрели на том же 'Animal Planet' фильм про размножение кого-то там, то здесь врядли можно увидеть что-то сверхъестественное. Тем более, что снято все в таких песочных фильтрах, что не всегда понятно, что там вообще происходит.

Тем не менее, девушки, принимавшие участие в картине очень и очень симпатичные, что добавляет фильму несколько баллов. Причем их географическая принадлежность не ограничивается одной лишь Венгрией, как зачастую случается в фильмах от 'Прайват'. Здесь поучаствовали и актрисы из России и Молдавии, Американка Ванити (хотя она почти и незаметна), а также две красотки из Латвии.

В общем, географический винегрет получился отменным, особенно учитывая, что снимала все это шведская компания в Южной Африке. Но все равно складывается впечатление, что Прайват не хотели снимать этот фильм. Либо просто сделали банальную халтуру, что вероятнее. Я, почему-то, уверен, что большую часть времени они не снимали сексуальную сцену с Дианой, а просто всей съемочной группой гоняли по этому парку и наслаждались жизнью. Ведь, действительно, когда у этих ребят еще случится в жизни такое приключение? Кто сейчас вспомнит Кэрол Дюбуа, Блонди, Джулию Спэйн, Сесиль или Монику Беллу? Полагаю, что они и сами это прекрасно понимали, поэтому, ну и наверное, из-за жары все получилось как в дымке и картину запомнить абсолютно не из-за чего.

В итоге, самым ярким пятном лично для меня явился как раз-таки постер фильма. Именно эта легкая, неуловимая полуулыбка Блонди, которая явно немного смущена компанией маленького царя зверей, стала самым замечательным моментом во всем фильме. И ей-богу, глядя на эту обложку, думаешь, что она ведь могла вести какую-нибудь программу про жизнь животных. И сам постер к фильму был бы таким же самым. Но разве кто-нибудь сегодня знал бы ее имя? Кто-нибудь смог бы назвать пару моментов из ее биографии? Итог в любом случае один. 

В конце фильма, когда начинаются титры показывается вся съемочная и актерская группа и видно, что людям действительно понравилось их путешествие, пусть и вышел фильм блеклым и не очень интересным. Для них, как мне кажется, было важно сохранить те положительные эмоции и хорошее настроение. Не знаю почему, но мне так показалось. Несмотря на все это, высокую оценку фильму поставить не могу, тем более, что у 'Прайват' есть фильмы значительно лучше.

3 из 10