Начну с технического описания. В фильме присутствую сцены 1ж+1м, 2ж+1м, 1ж+2м, 4ж+2м, что весьма разнообразно, сцены все достаточно компактные - 10-15 минут, так что надоесть не успевают. Превалируем анальный секс, но не забыт и оральный с вагинальным, также присутствует 1 сцена с DP. Актрисы средненькие, отыгрывают без эмоций, страсти, которая фигурирует в названии фильма, нет и в помине. Актёры тоже не проявляют особой инициативы, но среди них один выделяется за счёт своего физиологического элемента - большущего чёрного члена, это нечто. Локация одна - поле для гольфа с окрестностями, одна сцена разворачивается в машине и около неё.

Фильм позиционирует себя как сюжетный, но сюжета тут как такового нету: приехала пара в гольф-клуб, разбежались и начали совокупляться со всеми встречными представителями противоположного пола. Ну да, есть общая локация, 'сюжетные' персонажи, но и только. Печально, можно было бы придумать какую-нибудь интересную историю, и может это придало бы фильму некоторую изюминку.

Итог. Технически фильм весьма неплох, разнообразные не затянутые сцены, инструктор со своим агрегатом, но этого недостаточно для того, чтобы выделить фильм с серой массы подобных картин.

5 из 10