'Пропал как-то Бог на 7 дней. Возвращается счастливый. Ангелы тут же спрашивают:

 - Где пропадал?

-  Создавал новую планету, Земля называется. И все у меня получилось там сбалансировано и контрастно. Вот видите Северную Америку? Там будут жить богатые люди. А в Южной - бедные. В Европе люди будут белые, а в Африке - черные.

- А что это за маленький зеленый остров на севере?

-  О, а это Ирландия! Место, где будут рождаться веселые, жизнерадостные люди, великие писатели и музыканты. Они будут много путешествовать и варить божественный темный напиток Гиннесс.

- А как же баланс и контраст?

- Вы еще не знаете, каких ублюдков я собрался заселить на соседний остров...'

Анекдот.

Есть ощущение, что Ирландию и Великобританию отделяют не только воды Ирландского моря, но еще и какая-то не видимая глазу глухая стена. Народы похожи, но всегда между ними существовали культурные и политические различия и разногласия. Вступительный монолог рассказчика в 'Майкле Коллинзе' говорит, что ирландские восстания были всегда, но каждый раз их и подавляли мощные войска британской империи. Все это было до заглавного героя.

Несмотря на то, что 'Майкл Коллинз' абсолютно всем, включая заглавие, позиционируется как биографическая драма, сам фильм находится ближе, скажем, к политическому триллеру, основанному на реальных событиях. Эти самые события в 'Коллинзе' развиваются временами слишком стремительно: иногда течение фильма напоминает ряд исторических анекдотов (в самом не смешном смысле этого слова) навешанный на сюжетную ленту. И вроде как радует, что фильм достаточно бодро чередует сцены и декорации, но повествование временами кажется ну уж очень рваным и складывается ощущение, что создатели хотели вместить слишком многое в слишком короткий хронометраж.

Безусловно, фильмы о национальных героях никогда не обходятся без определенной доли 'чепчикобросательства' и 'флагомахательства', без исторического пафоса и летописной степенности. Не исключение и 'Майкл Коллинз'. Тем не менее, в фильме Джордана события преподносятся также с долей иронии к происходящему, несмотря на общую серьезность и даже трагичность событий. В определенном смысле это роднит 'Майкла Коллинза' со спилберговским 'Линкольном': восприятие главного исторического персонажа не отдает «юным Ильичом» - скорее, наоборот: Коллинз выступает в фильме фигурой приближенной к 'одному из нас'. В этом и ирония – чего хотя бы стоит лидер революционного движения разъезжающий по Дублину на велосипеде. Именно такой он был, Майкл Коллинз: жизнь всегда пишет выразительных персонажей. Эта ироничность и 'осязаемость' главных действующих лиц и Коллинза в особенности, безусловно, идет фильму на пользу. Еще и Лиам Нисон будто создан для исполнения таких ролей: он – то Майкл Коллинз, то Оскар Шиндлер, то Жан Вальжан (этот вообще из века предыдущего), то Квай-Гон Дж… Нет, это из другой оперы. 

Коллинзовский велосипед (сначала ассоциативно, а потом и вполне аналитически) наталкивает на сходство с фильмом Джорджа Роя Хилла 'Бутч Кэссиди и Санденс Кидд', тоже кстати биографического. Параллели, намеренные или случайные, во многом: сюжетная линия любви и дружбы Коллинза, тот же велосипед, но более всего тотальная 'романтизация' Майкла Коллинза как персонажа. Из заглавной пары фильма Хилла Майкл Коллинз - Бутч и Санденс в одном флаконе, только гораздо более значительный и монументальный.

Конечно, эта значительность обусловлена исторической основой 'Коллинза' и бережным отношением создателей-ирландцев к своему национальному герою. То, что Коллинз – фигура героическая не вызывает сомнений уже с первых кадров, когда он протестует перед летящими в воздух кепками, и тезис этот подтверждается трагичностью судьбы Коллинза и исторического, и киношного. Джордан иногда слишком убыстряет события, тем самым убавляя исторической степенности и прибавляя 'триллера', но все равно, фильм нельзя воспринимать вне культурного контекста. Ведь, по большому счету, именно Коллинз поспособствовал настоящему современному «обособливанию» ирландской культуры. Он практически отделил Гинесс от чая, указал, где закончатся U2 и начнутся Oasis, поменял чопорный британский цилиндр на пролетарскую кепку и рыжую бороду. И так самобытную ирландскую культуру Коллинз и его соратники оформили в ровную половинку очень живописного острова. Этим и объясняется то, что некоторые сцены можно условно описать, как 'лепрекон, собирающий трилистник', но какой же патриотический фильм обойдется без, собственно, патриотизма?

Не секрет, что отношения сторон пролива Св. Георга и сейчас далеко не самые теплые: террор остался террором, Ирландия хочет свой Север, но Англии ирландский Север тоже нужен. Негласная война продолжается, а это значит, что Коллинз умер и дело его вместе с ним - ни о каком мире сейчас разговоров не идет. Тем не менее, Коллинз как историческая личность сделал для Изумрудного Острова слишком многое, чтобы похоронить свои деяния вместе с собой: это подтверждает футуроспективная концовка фильма, чем-то напоминающая опять спилберговский 'Список Шиндлера'. Нет, весь Коллинз не умер и когда-нибудь у ирландского народа все будет хорошо. У тех, кто придумал Jameson, просто не может быть плохо.