Этот фильм сложно назвать выдающимся или хоть сколько-нибудь неординарным. 

В нём нет потрясающих воображение спецэффектов, сюжетных ходов, ярких характеров. Это всего лишь рассказ о событиях почти вековой давности, которые интересны, пожалуй, только ирландцам да англичанам (мало кто интересуется даже текущей непростой политической ситуацией в тех краях). Но это история. Пусть и довольно обычная: кто-то делает грязную, но необходимую работу, а потом получает за это от бывших товарищей удар в спину; судьбы народов вершат нечистоплотные политики; жизнь получают далеко не самые смелые и достойные, - довольно банально, зато это реальность, где практически невозможно найти правых и виноватых.

Радует, что съёмочная группа так бережно к ней относятся, что помнит своих героев и тот поистине непростой выбор, который они сделали в своё сложное время. Видно, что фильм не заказан по идеологическим соображениям, не рассчитан на коммерческий успех, а снят, потому что режиссёр и его команда не могли его не снять, не могли не отдать дань уважения противоречивой фигуре Майкла Коллинза и его соратникам, добившимся значительного прогресса в деле независимости Ирландии.

Очень хочется, чтобы и в нашей стране так же трепетно относились к историческим деятелям.