Я обожаю «Далекую страну», просто до потери памяти. Это не только история двух ирландских детей, сбежавших в Америку в поисках бесплатной земли… Это будто бы история моего собственного взросления. Того, как за все эти годы менялась я сама, наблюдая за меняющимися Джозефом и Шеннон. Это история… это эпическая история мечты. Только такой мечты, какая бывает с детства и на всю жизнь. Которая не ломается, не отступается ни перед чем. Которая поначалу нелепая и упрямая, а потом – решительная и цветущая. А здесь это еще и красиво. Потому что герои не просто смогли разделить свою мечту друг с другом, - она у них изначально была одна, общая. Мечта о заветном клочке своей земли. Как и мечта друг о друге…

Фильм просто упоителен в своей ребяческой наивности. Все эти несуразности, нелепости, их будто в жизни не бывает, оно будто бы несерьезно, и тем не менее это происходит. И в это верится, как верится в детскую игру, в которой возможно все. Вы только посмотрите… Джозеф едет на невнятном осле убивать тирана-помещика, которого ни разу не видел, под улюлюканья всей деревни, и за спиной у него висит ружье, собранное из развалившихся ржавых железячек. Помещик оказывается пьяницей, и понятия не имеющим о том, что происходит в его владениях. Одна только сцена, где парень, пораненный вздорной помещичьей дочкой, ковыляет из хлева, волоча за собой ногу, и размахивает своим ружьем перед богачом в ночном халате, многого стоит.

И из таких вот прелестных невозможностей, из которых и составлена наша прекрасная жизнь, и состоит весь фильм. И это то смешно, по печально, то трогательно до слез, и не хочется слезы эти сдерживать, потому что подобную красоту в кино встречаешь ох как нечасто…  

Как и подобную историю любви. Любовь, пронесенная сквозь мечту. Сквозь невзгоды и лишения, сквозь собственную неуверенность и гордость, сквозь классовые предрассудки… И эта любовь так крепко переплетена с историей боли, как переплетаются пальцы двух маленьких друзей, решившихся утешить друг друга.  Ведь так неистово и так жестоко любить могут только дети. Столько в этом знакомого! Скрывать каждое движение своей души, и лезть в драку с каждым, кто косо посмотрит. Петушиться, рисоваться, отдаляться, отстраняться, терять себя… Лишь бы понравиться. «Ну скажи же наконец, что тебе нравится моя шляпа!» И отдать этому человеку все, и бояться предложить, потому что не вынести, если отвергнет… И сколько в этом романтики. Настоящей, живой, жизненной романтики, а не той, что рисуется в фото на фоне заката под сладкую музыку. Эти беседы по ночам, она на кровати, он на полу на матрасе рядом, и камера уплывает куда-то вверх: «А какая она, твоя земля, Джозеф?» Эта дырявая ширма, в которую она глядит на него, когда они переодеваются перед сном, а за стеной вздохи соседок-проституток за работой… «Шеннон – моя сестра». Этот их подсчет денег, это их такое близкое, роднящее товарищество, когда не просто зависишь друг от друга, а втайне этому рад… И кульминация – голодные и замерзшие Джозеф и Шеннон в чужом сказочном доме, хрусталь на столе, нереальный свет… Как будто так и не будешь до конца уверен, правда это было или намечталось.

Конечно, фильм не рождал бы столько любви, если бы зрителю не полюбились эти ребята. Совершенно непонятно, чем нравится героиня Николь Кидман. Шеннон капризная, вздорная, заносчивая, угловатая. Эгоистичная не в меру. Как говорится, «мисс нос кверху»! Но она нравится. И вовсе не потому, что она «современная». Отчаянная и храбрая. Шеннон настоящая. В каком-то будто бы кукольном мире. 

А Джозеф… Деревенский пацан, простой, неотесанный, наивный. И столько в нем света и тепла, и брызжущей, как солнечный ручей, душевной красоты, что за всем этим будто прячется несгибаемая мужская сила. И сила эта вовсе не в детском «я не буду с тобой драться». Скорее в том ощущении надежности рядом с ним, которое непросто уловить и облачить в слова. 
И потому за него, за них двоих так переживаешь, как если бы это была твоя собственная жизнь. Твоя земля. Твоя мечта, твоя любовь, такая хрупкая и неломающаяся, такая удивительная и такая единственная, что без нее не нужна никакая земля… И потому, сколько я ни буду смотреть этот фильм, я каждый раз буду не знать, найдет Джозеф заветную землю или погибнет.  И потому    всякий раз этот последний кадр и песня Энии за ним кажутся редким откровением, которое хочется переживать снова и снова.
