В целом очень положительные эмоции от просмотра: качественный, масштабный фильм, интересный не только идеей погони за мечтой, но и историчностью. Зрелищное, динамичное, содержательное - у этого кино есть все козыри, чтобы занимать достойное место в сердцах людей.

Собственно что понравилось:  

Это как показано освоение Америки. Эта лихорадочная беготня за землей, которой так не хватало для счастья главному герою. Вообще земля в то время - это что синоним жизни - и что здорово показано в фильме в Большой гонке 1893 года. Люди, сломя голову рискуя своей жизнью неслись чтобы поставить вожделенный флажок, закрепить за собой эти  земли - право на дальнейшую счастливую жизнь в этой далёкой стране. В 1890 году при продвижении на запад было окончательно сломлено сопротивление коренных американцев - вот так смотришь этот фильм и понимаешь, что не было шансов у несчастных индейцев - колонисты были слишком неистовы в своём желании получить то, что считали почему-то принадлежащим им по праву. Эх, жаль коренных американцев, жаль. А финальные сцены гонки просто восхитительные. 

Ещё в начале очень здорово показан контраст между Америкой (свободная страна, демократия, становление новой молодой и сильной нации, земля, свобода, право на самоопределение и прочее прочее чего так не хватает метущийся душе главных героев) и Англией - чопорная, закостенелая в своих многовековых традициях феодализма, лэндлорды с их засильем, мамаши пекущиеся о благовоспитанности дочек, только и мечтающих как из этого всего вырваться. 

В общем фильм привлек меня более своей историчностью, нежели историей любви главных героев. Ну не знаю - та же 'Холодная гора' - повествующая о Гражданской войне в той же Америке и всё с той же Николь Кидман в главной роли богатенькой неумехи постепенно приспосабливающейся к жизни. Любовная история в 'Холодной горе' (имхо) показана куда интереснее и трогательнее. В 'Далеко-далеко' эта история не тронула - можете сердиться, не соглашаться, но что поделать. Не являюсь поклонницей Тома Круза и не считаю что этот фильм апогей его карьеры - отсюда скорее всего и невосприятие этой истории. 

Снова о хорошем: 

Что еще здорово в этом фильме - так это что он не лишен в некотором отношении юмора. В нужной дозе и в правильных пропорциях он тут присутствует и очень здорово дополняет общее приятное ощущение от фильма.

Итак, хорошее кино - дающее некую картину происходящих в ту эпоху событий, рассказывающие о людях, в погоне за мечтой ну и о истории любви, которая тоже, думаю, многим придётся по душе. 

9 из 10