Что есть любовь? Связь духа  иль сплетенье тел?  Готфрид Келлер нервно переписывал свой роман, не зная, как выразить смятение личных  чувств, блуждающих меж  детской дружбой   и взрослым влечением, ошеломлённый неожиданно открывшимися ребёнку физическими связями мужского и женского начал, пытаясь уместить в сознании светлые стороны нежности и ярость разгорячённых тел, спутавшиеся в  мыслях  воспоминаниями  робкого мальчика и мучениями  страстного  юнца.

В карнавальном бреду маскарадного вечера «зелёный Анри» горячечно ищет выход из своих комплексов, терзаясь виной, сомнениями и  не находя объяснений случившемуся.  Тому приключению, что так нежданно  изменило  его  будущую  жизнь. От него он уносится в детство, возвращаясь к матери, перешивающей для сына  ярко зелёный сюртук его умершего отца,  обращаясь в того самого «Зелёного  Анри», принимающего  наказание вместо симпатичной девочки Анны, готовой, как и он, поддержать друга, благодарно выручая товарища в минуту школьных передряг.

Идиллию непорочности разрушает коррозия эроса, приходящая вслед за случайной встречей, приподнявшей полог над тайной, для которой ещё не пришёл  назначенный срок – распутная актриса стала притяжением мыслей, влекомых познанием нового, пугающего и манящего желания, разбивающего  чувства  человека на светлую дружбу и плотскую любовь.

Режиссёр вслед за романистом плутает между прошлым и будущим главного героя, не заметившего, когда произошёл перелом, разделивший двух близких людей,  не ведающего, где кончился мальчик и начался мужчина, чем стало тепло, и отчего возникла страсть, разрывающая мужающего Анри между вниманием Анны и привлекательностью опытной Юдит: крик души и зов горячей плоти – непередаваемая мука и вечная боль любви.

Обаятельного Андреаса Шмида  в мальчике Анри сменяет рассеянный Тибо де Монталембер, а шок от детского испуга переходит в психофизиологический конфликт внутреннего перерождения, обрекающего юношу искать решения двуединой задачи бытия, и, не  видя выхода, мечтать избавиться от наваждения,  видениями  возвращаясь  к пляскам  карнавальной ночи, где, зацепившись за слово,  можно покончить с  телом,  если  иначе не  может освободиться душа.