Фильм о том какой должна быть женщина для того что бы ее оставил возлюбленный и не обращали внимания другие мужчины. Роль конечно не самая красивая в карьере Аджани. Можно даже сказать что она здесь практически 99% фильма весьма унижена, и представлена в жалком и комичном подобии женщины. Хотя в принципе у нее много известных ролей были неоднозначными, когда главная героиня постепенно угасает, но тут на образе отчаявшейся женщины в жалком состоянии построен по сути весь фильм. Причем так все построено, что бы у зрителя не возникало сочувствия к главной героине.