– Лучше хромать, чем ходить на костылях, которые вот-вот сломаются.

О чем он, этот французский фильм, вышедший на экраны с легкой руки представителя известного кинематографического клана Мишеля Сейду, чью внучатую племянницу Леа мы ныне видим на экранах довольно часто? Если в частностях, то – о женщине, которая решила бросить карьеру фотомодели и стать писательницей, но любимый человек не поддержал ее, а наоборот, бросил, завертев карусель из бессонных ночей, затянувшейся депрессии и попыток покончить с собой. Если в целом, то – о том, как хрупок эмоциональный мир влюбленной женщины, и как легко его разрушить, но сложно склеить осколки воедино. 

Весь фильм – как один сплошной поток эмоций, в который легко влиться, если у вас высокий порог эмпатии. Непоследовательность, эгоцентричность и инфантилизм главной героини, Пенелопы, не могут не раздражать. Судите сами: капризна, подвержена спонтанным глупым идеям, навязчива до невозможности и не умеет готовить. Ах да, и постоянно задается вопросом, почему это мужчины ее бросают. В общем, такой собирательный образ женщины из сексистских скетчей, только еще разбавленный маниакально-бредовой составляющей – хоть в учебник по психиатрии включай. Определенно, такой нелицеприятный образ женщины на экране может воплотить только другая женщина – в данном случае это немногоопытная, если судить по фильмографии, Филомена Эспозито.

И всё-таки, если выдержать этот длящийся более часа непрерывный поток абсолютно алогичных мыслей и поступков, можно увидеть неплохой финал, в котором даже есть что-то магическое – не в привычном хогвартсовском смысле, разумеется. Речь, скорее, о странном сплаве музыки (кстати, Брегович выдал отличный саундтрек!), визуального ряда (таинственная пешая прогулка по ночному лесу) и атмосферы, когда раздражение героиней уступает место буддийскому спокойствию и, наконец, любопытству и сочувствию. Куда она ведет неожиданного друга и что их ждет в конце пути? Всего лишь очевидный вывод о том, что иногда можно стать счастливым, разобравшись в собственных противоречивых чувствах, перестав жалеть себя и сделав что-то полезное для другого человека. Это совсем будничная, но все-таки магия – перерождение героини искупает весь тот водопад бреда, в который приходится окунуться зрителю. 

Неудивительно, что главная роль досталась умеющей меняться из фильма в фильм Изабель Аджани, которая прекрасна даже в столь печальном образе, но кроме нее хочется отметить Клементин Селарье, а также редко, но метко и слегка комично попадающего в кадр Фабриса Лукини – он словно озвучивает (а точнее, играет лицом) всё то, что чувствует по ходу прослушивания монологов Пенелопы зритель. Поэтому нельзя не предупредить: если вам неприятно созерцать эмоциональные всплески вышеописанного рода, то стоит подумать, ваш ли это фильм и стоит ли тратить на него время. В противном случае ознакомиться с лентой стоит хотя бы ради финального катарсиса.