Февраль 1945. Исход войны уже  предопределен. Немецкие города из-за разрушительных  бомбардировок союзников лежат в развалинах. А Дрезден, столица Саксонии, остается нетронутым островком мира и спокойствия.

Среди дрезденцев ходили упорные слухи, что по поводу их города заключено «джентльменское соглашение» из-за его статуса крупнейшего европейского культурного центра, или потому, что там находилось более двадцати тысяч военнопленных союзных войск.

Важного военного производства в Дрездене не было, система ПВО отсутствовала. В город стекались сотни тысяч  беженцев из Силезии и Восточной Пруссии, здесь располагались многочисленные госпитали.

В одном из таких работает главная героиня фильма – миловидная, беззаботная Анна. На протяжении всей первой серии нам показывают ее взаимоотношения с женихом-доктором, с семьей, а также знакомство и зарождающуюся любовь к английскому летчику с неприятно-неподвижным лицом.

Я, вообще-то, не против любовной линии в фильме о войне, я  - против такой глупой и никчемной линии. Секса много, искры никакой. В скромном эпизоде «Последнего самурая» (когда перед битвой японка облачает в доспехи героя Т. Круза) эротики и скрытого напряжения было куда больше, чем во всем «Дрездене»!

Но вот начинается вторая серия фильма. Наступает 13 февраля, последний день Масленицы, преддверие Апокалипсиса. Десять часов вечера. В Дрездене завыли  сирены воздушной тревоги.

…Скорее всего, Дрезден был выбран именно из-за его нетронутости. Зачем еще раз утюжить развалины Берлина или Гамбурга – на кого это произведет впечатление?! Кроме того, именно для Дрездена была дана самая благоприятная метеосводка.

Английским маршалом авиации А. Харрисом был тщательно разработан изуверский план атаки на беззащитный город – три волны бомбардировщиков в  течение 14 часов.

Первый налет длился двадцать с небольшим минут, вскоре после его окончания множество отдельных пожаров слились в один гигантский огненный смерч (это ноу-хау было «отработано» во время налета на Гамбург). Этот шторм  переворачивал машины, вырывал с корнем огромные деревья, выжигал кислород…

В фильме, однако, герои во время  и после первой атаки носятся по городу в поисках друг друга, выясняют отношения, не обращая внимания на падающие бомбы. А бомбы-то были ого-го! Это сегодня слово «блокбастер» обозначает сверхпопулярный или успешный в финансовом отношении фильм. А во время Второй Мировой войны  на авиационном  сленге так назывались одно- и двухтонные бомбы, способные разрушить целый городской квартал.

Именно такие бомбы применялись в Дрездене, а кроме того, были и бомбы обычного размера: фугасные, зажигательные, сбрасывали также и жуткую новинку - канистры с напалмом.

К часу ночи в полыхающий Дрезден  добрались пожарные команды, отряды спасателей из окрестных городков. Именно в этот момент прилетела вторая волна бомбардировщиков.

Вторая бомбежка была еще более мощной. И еще более легкой для Королевских ВВС. Пилоты прекрасно ориентировались по огромному зареву (его было видно за 200 миль). Температура в эпицентре огненного шторма превышала тысячу градусов, экипажи бомбардировщиков на высоте в несколько тысяч метров ощущали этот нестерпимый жар. Пилоты были даже обескуражены тем, что за все время по их армаде ни разу не выстрелило ни одно зенитное орудие. Их, кстати, перед вылетом кормили баснями о  том, что в Дрездене находятся штаб-квартира гестапо и заводы по производству химического оружия. Вам это ничего не напоминает? 

Герои фильма переживают в убежище и вторую бомбежку. Немножко страдают, что-то там наверху трясется, страшно, но вполне терпимо.  А под утро они, целые и невредимые, выползают из люка прямо к Фрауэнкирхе. Отсюда можно заключить, что все это действо происходило на территории того района Дрездена, что называется «Альтштадт» («Старый город»), откуда в реальности спасенных практически не было. Но в этом фильме процент выживаемости просто зашкаливает – из восьми основных персонажей погибает только один! По руинам бродят толпы людей, далее следует глупейшая сцена с расстрелом блокляйтера, маячат в кадре невесть откуда взявшиеся кацетники в полосатых робах (вместо военнопленных и остарбайтеров, которые действительно принимали участие в спасательных работах). Это уже не говоря о том вопиющем факте, что в Старом городе 14-15 февраля не велось никаких работ, так как развалины источали нестерпимый жар. Этот обугленный район остывал долго…

И получается, что единственные достоверные кадры в этом фильме -  кусочки документальной хроники.

Фильм «Дрезден», так претендующий на историчность и правдивость, заканчивается внезапно и несуразно. И возникает вопрос: «Ну и что тут такого особо страшного и из ряда вон выходящего?»  Такие налеты случались чуть ли не каждый день. Меня что, должны ужаснуть закипающие и взрывающиеся в подвале банки с компотом?

И как «предусмотрительно» создатели «Дрездена» поставили точку – действие фильма заканчивается утром 14 февраля. А где же последующие жуткие события?

…14 февраля,  в Пепельную среду (так назывался в Германии первый день Великого поста) на окрестные городки стал падать черный дождь. Это возвращался на землю пепел Дрездена. Уцелевшие жители пытались выбраться из города. И тогда прилетели американцы. Бомбардировщики сбрасывали груз, повсюду носились истребители сопровождения - «мустанги», в упор расстреливая колонны беженцев.

Это было уже запредельное  варварство, бойня, не оправданная никакими благими целями или военной необходимостью.

Этого в фильме нет. 

Нет и многого другого - разбор руин, поиски уцелевших, все эти ужасы с подвалами, заполненными задохнувшимися людьми, подвалами, где от обитателей остался только волнистый слой пепла, наконец, гигантские костры из тысяч человеческих тел на площади Альмаркт…

Вопрос о количестве погибших в Дрездене остается открытым и по сей день. Большинство английских и американских исследователей называло цифру в 135 тысяч. А немецкая комиссия в 2008 г. называла невероятно заниженную цифру в 25 тысяч… Почему? 

«Без гнева и осуждения» – эти слова осторожные немцы употребляют, когда заводят речь о жертвах среди мирного населения – более 600 тысяч погибших во время бомбежек, два миллиона погибших беженцев… Немцам гораздо проще попинать ГДР и Хонеккера, чем рассказать о своих страданиях периода Второй Мировой.

Фильм «Дрезден» -  сильно облегченная и недостоверная версия гибели «немецкой Флоренции». Есть немало книг, где действительно сильно показано это событие – книги Д. Ирвинга, К. Воннегута, Я. Вишневского, Ю. Слепухина, О. Курылева. Но фильмов не было. Только поэтому я прибавила «Дрездену» 2 дополнительных балла.

Есть неплохой, но очень короткий документальный фильм А. Денисова, который заканчивается словами М. Ганди: «В Дрездене и Хиросиме Гитлера победили Гитлером».

Между прочим, в самой Англии многие пришли в ужас от сотворенного в Дрездене. Имя маршала Харриса стало чертовски непопулярным, а презрение было столь велико, что ему пришлось уехать в добровольное изгнание в Южную Африку. Он отбыл туда 13 февраля 1946 года, спустя ровно год после дрезденского холокоста…

6 из 10