Дорогой сын (черточка) – дочь…

(примерно 34-ая минута мультфильма)

Джимми Нейтрон: Мальчик-гений

Хотел я вам сказануть, что этот полнометражный мультфильм (про Нейтрона) снимали по одноименному сериалу, который крутили у нас по телевизору лет 10-15 назад. Но каково было мое удивление, сериал вышел на год позже. 

Реально, не знал. Получается, что режиссер Дэвис выпустил свой мультик без какой-либо подноготной почвы (у него были еще какие-то маленькие короткометражки, но судя по рейтингу – их никто не смотрел). И он окупился, люди пошли на него в кинотеатры, с ума сойти.

Как я понимаю, сейчас его принято больше критиковать. Ну, если сравнивать с “Корпорацией монстров”, которая вышла в том же 2001 году, то естественно “Джимми Нейтрон” проиграет. Положа руку на сердце, “Корпорация” вообще способна всех разорвать, кроме какого-нибудь “ВАЛЛ-И”. 

Но это ведь не означает, что мульт очень плохой. Да, противные детишки (иногда и не противные). Да, банальные инопланетяне (хотя с курицей удивили) захватывают нашу планету. Вы скидку сделайте, что режиссер ничего толком не снимал. Для дебюта – сойдет на один раз. 

Просто он действительно какой-то чересчур детский. Товарищи из “Пиксара” натренировали нас на мультики, которые нравятся даже взрослым. Тут все иначе – только для детей. Даже по сюжету именно дети спасают планету (и своих родителей) от инопланетян. 

“Джимми Нейтрон” – яркий пример того, когда мультфильму очень сильно подходит формат сериала. Полчасика в день – самое то. Как целый полнометражный мультик – мне было скучновато, но мы давно уже не в том возрасте, я это прекрасно понимаю, поэтому и не стал закидывать мультфильм на свою киноманскую помойку. 

Это “Никелодеон”, ребят. Ничего не говорит? Обходите мультик стороной. А тем, кому все-таки говорит – не забывайте об этом. 

P.S.

Самый непонятный момент в мультфильме – почему у них аттракционы (целый парк) для детей работают по ночам? Что, потому что сценарий корявый? Логично…

5,5 из 10