Напишу сразу: мультик исключительно для верующих людей и их родителей. Сама таковой не являясь, я заскучала после первых 20 минут.

В течении всего сюжета мы наблюдаем как обычный жизнерадостный и непослушный юноша превращается в  глубоко верующего человека, думающего что он и есть посланник Бога. 

В мультике присутствует жестокость, что по моему мнению неразумно, учитывая что его будут смотреть дети. И сюжет прямо говоря не совсем-то детский. Никто из персонажей не является ярко выраженной интересной личностью, за исключением Моисея в начале фильма . Позже он превращается в угрюмого, скучного старика, блюстителя своей веры. Я не считаю такой образ особо интересным для детей.

Рисовка довольно красива и впечатляет. Что же касается сюжета, на мой взгляд слишком жестоко и строго. Я считаю что этот мультфильм лишь жалкая попытка переплюнуть дисней.

А потому 

5 из 10 

(только за рисовку и начало фильма)