Помнится, лет 15 назад, на уроке истории, учительница нас, впервые, познакомила с мультфильмом 'Принц Египта' - как раз в тему изучаемого нами Древнего Египта.   Странный выбор, учитывая то, что в картине нет даже намёка на историю этого Великого государства. Не сначала и не до конца - мы видели лишь отрывки. Но, помнится, в то время анимационная лента о Моисее на меня не произвела должного впечатления. Наткнувшись в Интернете на мультфильм, я не смог пройти мимо одного из первых проектов студии DreamWorks Animation.

Либо я до сих пор морально не вырос, либо тема мультфильма для меня оказалась не интересной, но на мультике я откровенно скучал практически с самого начала. Я всё понимаю: библейские сказания, мультфильм - не развлекательный, а познавательный, но полуторачасовой хронометраж и ужасный русский закадровый перевод (смотрел не в дубляже) заставили меня ёрзать на диване и ждать, пока эта египетская эпопея, наконец, закончится.

В центре сюжета история Моисея - сначала маленького мальчика, выжившего в нильских водах, а затем - мудрого старца, который становится предводителем собственного народа. Впрочем, что пересказывать? Эту страницу из Библии, наверняка, знают многие. И пусть какие-то художественный вкрапления были придуманы создателями мультфильма (о чём нас предупреждают в самом начале), общая канва показана абсолютно достоверно. Может быть, эта библейская достоверность и сыграла со мной злую шутку - мультфильм получился слишком серьёзный, без юмора, который мог бы хоть как-то разбавить сложное повествование. 

Герои, на мой взгляд, получились какие-то невыразительные: что Моисей, что его брат, Рамзес, что настоящие брат и сестра Моисея, что Фараон с женой... Неинтересные, бесхарактерные. Все вышли из-под пера авторов сценария как будто бы одинаковые. Итог - запомнил имена только двух братьев, хотя мультфильм старался смотреть внимательно. Думал, что с началом второй фазы 'Принца Египта', когда Моисей уходит из своего дома, у меня проснётся интерес к мультфильму, но увы. Эпизод с пьющим воду около овец Моисеем - единственное яркое пятно, которые я сейчас, сходу, могу вспомнить.

Ах нет, не одно...У нас же ещё осталась финальная сцена! Что говорить, она получилась на редкость живописной. Море, раскинувшееся двумя стенами вышло у художников по анимации просто бесподобным и настоящим. Точно такой же эффект у меня вызвал эпизод о Моисее в американском сериале 'Библия'. Но там - спецэффекты последнего времени, а здесь всё-таки конец XX века. Техника создания практически идентичная. Если говорить о самой анимации, то прорисовка мне понравилась, хотя, не могу не отметить, что манера явно была позаимствована у 'Диснея'.

Итог: хороший, качественный библейский, но скучный мультфильм, к которому я, к сожалению, остался совершенно равнодушным. 

6 из 10