Я не очень хорошо отношусь к идее переноса библейских историй в формат анимационных произведений. Всё таки навязывать религию детям по моему неправильно, выбор вероисповедания всё же должен делаться в сознательном возрасте. Хорошо хоть Принц Египта  просто рассказывает историю не пытаясь пихнуть в неё дополнительную религиозную пропаганду. 

Да и в целом история взаимоотношений Моисея с Рамзесом не слишком подходит для сказки на ночь. И это учитывая тот факт, что авторы постарались её слегка смягчить. Казни насланные Моисеем на египетский народ выглядят чрезмерно жестокими и даже бесчеловечными. По неволе начинаешь задумываться кто же в этой истории положительный герой.

Хотя о чём это я положительных персонажей здесь попросту нет, есть мудаки разной степени запущенности. При этом персонажи абсолютно не готовы к диалогу друг с другом, хотя казалось бы росли вместе долгие годы и считали друг друга братьями. Впрочем если вспомнить количество братоубийств в правящих династиях любого народа, всё сразу же встаёт на места. 

Мультфильм по настоящему красив. Можно сказать, что визуально это одна из лучших лент выполненных при помощи классической анимации. Но великолепная форма соседствует с неоднозначным содержанием. 

6 из 10