Эта, состоящая из четырех виньеток итальянская комедия о сложности отношений между мужчинами и женщинами, в свое время наделала много шума в католической Италии. Особенно досталось четвертого эпизода «Монсиньор Купидон», основанному, кстати, на одной из новелл «Декамерона» Бокаччо. В нем жена хозяина престижной римской гостиницы разными женскими  уловками старается соблазнить юного секретаря пожилого и очень принципиального монсеньора. Исполнителей главных ролей Джину Лоллобриджиду и Жана Сореля, вместе с режиссером Мауро Болоньини и продюсером Джанни Хектом Луканом даже приговорили к двум месяцам лишения свободы и штрафу за ненормативную лексику и оскорбление общественной порядочности. 

Но лично мне больше других понравились первая и третья история. В «Телефонном звонке» молодой супруг (Нино Манфреди) никак не может уединиться со своей красавицей-женой, которой надо сначала непременно дочитать книгу, а потому – поговорить по телефону с мамой. В «Супе» разочарованная в семейной жизни, но еще молодая особа (Моника Витти) пытается избавиться от надоевшего мужа разными преступными способами. Но, как говорят итальянцы, Дьявол бережет своих. 

Третья история «Изучение евгеники» - об иностранке, которая мечтает забеременеть от идеального латинского любовника. К делу она подходит с практической точки зрения и научной щепетильностью. Но разве возможно в таком деле забыть о чувствах? 

К сожалению, эпизоды фильма разнятся по качеству и интересу историй. Начав за здравие с первой новеллой, зритель проваливается в бездну скуки со второй, взмывает вверх с третьей и снова проваливает в зевоту с финальной. Таков итальянский киношный ширпотреб. 

5 из 10