Одна из самых заметных и часто используемых тенденций в Голливуде, появившаяся со времён коммерческой окупляемости кино, - когда успешный фильм получает продолжение. Эту тенденцию можно заметить и с легендарной научно-фантастической сагой 'Звёздный путь', только она настолько масштабная, что её можно ставить в пример, как раз за разом можно собирать достойную кассу и увеличивать армию поклонников.

После того, как герои 'Нового поколения' - капитан Пикар (Патрик Стюарт) и сотоварищи - отправились в самостоятельный путь по космосу, а герои 'Оригинального сериала' отправились на заслуженную пенсию, казалось, что 'Звёздный путь' в полнометражном кино может кануть в лету. Вышло не так - первая же часть 'Первый контакт' принесла и коммерческий успех и поклонники оказались довольными увиденным. Поэтому неудивительно, что уже через два года после 'Первого контакта' на экраны вышел следующий фильм, имеющий приставку 'Восстание'.

Для работы над 'Восстанием' были наняты люди, ответственные за успех 'Первого контакта', - режиссёрское кресло занял Джонатан Фрэйкс (он же исполнитель одной из главных ролей первого помощника Райкера), а для написания сценария взяли Рика Бермана. Последний хотел было нанять других сценаристов, работавших с ним в 'Первом контакте', но те отказались и в помощь был взят Майкл Пиллер. Почему я об этом рассказываю? Дело в том, что 'Восстание', хоть и в два раза превысила по прибыли вложенные средства, но дотянуться до 'Первого контакта' не смогло и по-моему мнению это именно из-за сюжета.

Дело в том, что история про некий Фонтан молодости - это больше отсылка к мифологическому Средневековью, к историям с магами и ведьмами, королями и рыцарями. Таким образом, 'Звёздный путь: Восстание' стал фэнтези-фантастическим фильмом, что совсем не вписывалось в концепцию франшизы. Конечно, доблестный капитан Жан-Люк Пикар как всегда на коне и впереди на защите оскорблённых, но опять же из-за этой фэнтези-смеси он больше рыцарь Ланселот, нежели лидер непобедимого звездолёта. К тому ещё одна идея - восстать против циничных глав Объединённой Федерации откровенно попахивает 'политизацией' 'Звёздного пути', а ведь доселе фантастика давала повод отвлечься от этого, хотя 'Звёздный путь' что-то этакое и имел в других частях (например, в 'Неоткрытой стране'). Но лучше от этого 'Восстанию' не стало.

Если сценарий имел свои недочёты, креатив в его создании оказался непринятым, то вот к главным героям, точнее актёрам их исполнивших, претензий практически не должно быть. К тому же герои получили новое развитие в плане романтических отношений. В целом, они смотрелись всё той же бравой командой, серьёзной и крепкой, стянутой не только узами служебных обязанностей, но и дружескими, а теперь ещё и любовными (вообще дружеские взаимоотношения - это одна из основных платформ, на которых держится 'Звёздный путь').

Лично я получил смешанные чувства от сюжета картины: хоть визуально она относилась к далёкому будущему, но связь с прошлым кое-как прощупывалась, отчего показалось, что в 'Звёздном пути' заложился кризис идей. С другой стороны актёрский ансамбль и его игра радует. Но всё же:

6 из 10