Фильм из далёкого детства. Из того золотого времени, когда все люди ходили в кино, и читали книги. Фильм до сих пор смотрится с огромным интересом и удовольствием. Любую версию могу смотреть без напряжения, потому что в совершенстве знаю второй, иностранный для меня, язык, - французский. Многим бы сегодняшним кинокомпаниям надо поучиться у актёров старой школы не просто переводить фильмы, но и осмысленно озвучивать их. 

Об игре гениального французского театрального актёра в кино - о Жераре Филипе - написано много. Ещё и потому, что людей потрясает ранняя смерть таких красивых и талантливых артистов, никто не хочет верить. Понимаю. Но между тем не хочу, чтобы сегодня он снимался бы в кино. Я лично не вижу блистательного Жерара Филипа, бьющего противника кулаком в челюсть, или сквернословящего. Нет. Он навсегда остался Рыцарем.  'Большие манёвры ', и особенно 'Пармская обитель ' и 'Красное и чёрное ', легендарный корнелиевский 'Сид '. Этого артиста невозможно оторвать от времени, в котором он жил и творил. И это к лучшему. 

Замечательная красавица Джина Лоллобриджида, очень талантливая и красивая Аделина, кокетливая, любящая, смелая, - а многим сегодняшним голливудским, так называемым красавицам, просто необходимо, поучиться у актрис старой школы, - таких, как Джина!

Когда сегодня пересматриваешь этот классический фильм, удивляешься той пародии на Армию, той злободневной теме, которая спрятана под буффонадный сюжет и тем не менее пронизывает весь фильм.

Когда сегодня включаешь телевизор или покупаешь диск, молишься только об одном: не разрушайте старый кинематограф, люди, не реставрируйте старые кинофильмы, оставьте их такими, какими их снимали создатели, да что же это такое, нет ничего святого у современных кинопрокатчиков! Да что же вы делаете, люди, опомнитесь, неужели вам сегодня мало голливудских боевиков, не реставрируйте фильмы с Жераром Филипом!