Этот фильм для жителей нашей страны случайно или нет оказался большим, чем просто приключенческий фильм 'где фехтуют'. То ли другие фильмы цензура не пропускала, то ли действительно красивый (не смазливый, не брутальный - красивый) Жерар Филип в роли... ну, типичного романтического героя Фанфана, и 'Лоллобриджидочка, чернявый бес' в роли... ну, не менее типичной героини запали всем в душу глубоко и надолго... я не знаю ответа на этот вопрос.

Сначала фильм был черно-белым, потом его 'покрасили' - на мой взгляд не очень удачно, да и зачем вообще делать черно-белые фильмы цветными, они бы еще нашего 'Гамлета' покрасили (святотатство)... а народ помнит и любит.

Где только фильм не отражен. Розенбаум его поминает в песенке 'Гаврош', а в 'Добро пожаловать' друзья Кости Иночкина именно 'Фанфана' смотрят, за исключением 'непристойной' сцены... каким-то чудом фильм стал одним из знаковых в СССР. Прямо-таки столпом культуры. 

Интересно, а во Франции и в Италии помнят его так же, как у нас? Или римейк 2003 года затмил оригинал?