Попытка авторов совместить неореализм, комедию положений, мелодраматическую линию. Все лучшие ингредиенты в новое блюдо. Приправив медовым соусом - нежной красотой Лоллобриджиды и резкой, почти античной, Ивонн Сансон. Но то ли блюдо оказалось 'передержанным', то ли состав конфликтует друг с дружкой, но фильм не течёт, не несётся, а длится и длится. И уже, с середины всё понятно, а сюжет продолжает тянуться с неумолимыми деталями трёх составляющих, усмотренных мною. 

Почему не сыграл 'коктейль' из направлений линий сюжета? Для реализма, в любом его виде, слишком много гротескной комедии и счастливой мелодрамы. Для комедии - тоже чересчур много... комедии - итальянцам не нужно сильно акцентировать эту сторону фильмов, по сути чуть чётче подать собственный темперамент - и, вуаля - очень приличные комедийные сценки - здесь, наоборот 'пережато' - такое пра-Фантоци. Мелодраматичные вставки тоже губят ощущение комедии - невозможно ни в жизни, ни даже в восприятии при просмотре, столь далеко 'прыгать' через последовательность возникновения эмоций. 

Да и главная 'звезда' фильма - Джина - глиняно 'амфорна' и мраморно 'афродична' в своей подачи роли и эмоций - красива, но не жива. 

5 из 10