После окончания ВОВ на экранах кинотеатров СССР вышло большое количество музыкальных фильмов, в которых снимались выдающиеся итальянские, английские, польские певцы. Эти фильмы знакомили нас, в то время молодых людей, с шедеврами оперной музыки и прививали любовь к ней. Одним из таких фильмов был фильм 'Любимые арии' с прекрасными итальянскими певцами.

Думаю, что если на экранах телевизоров опять появятся эти фильмы, они помогут хоть чуть-чуть смягчить ту жестокость, которая заполнила экраны сегодня!