А я боюсь. - Чего? -  Вот этого. И этого. И этого. Фильм, который мог бы стать убийцей таких фильмов, как «Джеймс и гигантский персик». Ибо использовал довольно выигрышный ход скрещивания классической анимации и классического фильма. Мог бы, но, увы, не получилось. 

Точно. Тебе нужны ужасы. Начало в смысле титры довольно эффектны и стильные. Настраивают на такой, знаете ли, готично-сказочный лад. Во всяком случае, чувствуется, что авторы подготовили своё оружие и … как говорится, в бой…

Алан, в десять лет все чего-то боятся.- Он боится даже сэндвичей с тунцом! - В мясе тунца много ртути. Ну ладно. Вечно всего боящегося персонажа мы много где видели. Ничего в принципе нового, но с учётом детской аудитории годно. Тем более культовый актёр. 

Пап, восемь процентов бытовых травм люди получают на лестницах. - Ещё три процента - на деревьях. С процентами авторы явно намудрили. В итоге фильм довольно быстро сваливается в штампы, что для одних хорошо, ибо привычно. Для других не есть хорошо, ибо надоело. Всё бы ничего, но вот какое-то лавинообразное количество, мягко говоря, узнаваемых сюжетных ходов - это знаете ли перебор.

70 процентов несчастных случаев происходят в домах. И всё-таки начало было хорошим. Такое знаете пусть и несколько дешёвенькое, но нагнетание жути. Элементарно, но срабатывает. Вот если бы всё это да развить. Пусть и с тем же сюжетом, но с иными акцентами. Но… что имеем…

Не фэнтези, а ночной кошмар. Самый первый минус - это чрезвычайно топорная тема отцов и детей. Мало того, что её вторичностью можно кого угодно запугать, так ещё и обыграно как-то … халтурненько. Такое впечатление, что взяли книжку за пять рублей «Как запросто описать чего-то там между сыной и папиком». Тяп-ляп и готово. Ну, неужели с творчеством было так тяжко. А если добавить то, как быстро и непринужденно Главный герой справляется с комплексами ещё до первых по-настоящему серьёзных испытаний…

Еще один моряк с протезом. - Ага. У них тут, видимо, такая мода. Видеоряд. Как бы то ни было, а смотрибельно. Неплохие кадры есть как в фильмОвой, так в анимационной части. Местами было очень готично. Особенно возле и внутри библиотеки. Как бы то ни было, а оператор со своей ролью справился.

Я насмехаюсь над тобой, ты, ухмыляющийся кит! - Он - безумец! Спятил! - Правильный мужик! Актёры. Взрослые частенько переигрывали. Видимо думали, что дети настолько просты, что нужно всё делать нарочито явно. Не скажу, что это было сплошь и рядом. Но было. Особенно библиотекарь. Эдакий культмассовик затейник. Да и папаша. Хотя если взять западный кинематограф, то довольно распространенные типчики. А вот Макколей Калкин – молодец. Сильно не усердствовал, но тут и правильно.

Придется теперь поправлять свое русалочье бельишко. Спецэффекты. Хотя большая часть фильма анимационная, но интересные находки есть и их достаточно. Например, понравилась идея первого появления динамичного дракона из красок с трансформацией героя из человека в мульт.

К твоему сведенью, я - классика! - Угу. Классическая опечатка. Персонажи-книги. Вот тут три довольно точных попадания. Несмотря на некоторый хаос, мир книг получился тут тысячекратно интереснее и  разнообразнее мира людей. Так что фильм получился неплохой рекламой библиотек.

15 человек на рюкзак мертвеца. - Да нет же - на сундук! Юмор. В большинстве своём, несмотря на некоторую заточку на детскую аудиторию, хорош.

В жутиках всегда плохой конец. - В моих книгах всегда счастливый конец. А чего не бывает в книгах, но бывает, скажем, в Диснеевских мультах? Саундтрека. Здесь песенок явно не хватало. Ну, ведь очевидный же ход, а почему-то здесь не обнаружен. Кроме зачётной фоновой музыки и одной (!!!) песенки почти в конце…

Не желаешь покувыркаться с крутой книжонкой? И это в детском то фильме. Понятное дело. Что до взрослых дел не дошло, но сама сцена была просто-таки на редкость необязательной. Либо уж тогда могли как-то её помягче продумать что ли…

Сиди спокойно дружок, Джону Силверу нужна живая компания. Диалоги. А вот знаете очень даже ничего. И не важно для детей или для их родителей. Для рецензии я выбрал, конечно же, не все. Восточной мудрости здесь не излагали, но послушать было чего, особенно детям.

Кранты этому дракону! Классная фраза. Лаконично и ёмко. Самая эффектная фраза фильма

Почему эти кости так странно лежат. Дизайн локаций и повод для скриншотов. Да. Тут есть где помучить кнопочку PrtSc. Особенно в анимационной части.

Обрети мужество, Ричард, и ты найдешь выход. Концовка. Ну кто бы сомневался… Здесь с креативностью стало совcем печально. Нет, реплики и диалоги хороши, но насколько всё линейно и предсказуемо. И дело даже не в том, какая была концовка, а в том, что она опутана паутиной штампов. А когда мы возвращаемся из реальности анимационной, то становится совсем грустно. 

Порой нужно сражаться за то, чтобы сбылись твои мечты! Отличный эпилог мульту, который мог быть стать откровением, а стал крепким добротным середнячком, который иной раз не грех и пересмотреть.

Осторожно, акулы водятся не только в воде.  Итог. За анимационную часть 8. За художественный фильм 5. Складываем делим получаем что то около 6,5. Так и быть округлю до семи. ;)