Продюсеры - они на то и продюсеры, что не только пытаются с толком вложить финансовые средства, но и увидеть в уже раскрученных фильмах, франшизах, сериалах возможность получить свою прибыль. Если же они ещё руководствуются и романтическими помыслами, то они хотят вложить ещё и в развитие фильма, франшизы, сериала и порадовать своих главных критиков, а по совместительству и главных преподносителей финансов - это, разумеется, зрителей.

Поэтому, когда был объявлен проект, в котором объединятся два сериала общего названия 'Звёздный путь' (они получили названия 'Оригинальный сериал' и 'Следующее поколение'), то ажиотаж вспыхнул со скоростью света. Ещё бы, ведь благородные и доблестные капитаны звездолётов 'Энтерпрайз' Джеймс Тиберий Кирк (Уильям Шэтнер) и Жан-Люк Пикар (Патрик Стюарт) вместе на одном экране! Их команды тоже будут рядом. По идее, такой союз должен был вылиться в нечто грандиозное, захватывающее, уму не постижимое, но вышло не всё так, как ожидалось (а Уильям Шэтнер тот вообще отгрёб номинацию на 'Золотую малину'!).

В грандиозности, как мне показалось, не хватило совмещения усилий и общей великолепной победы в финале, который увенчается блестящей кульминацией, Кирка и Пикара. Я бы сказал, что всё оказалось более прозаичным: 'следующее поколение' приходит на помощь тем, кто в 'отставке' и как-то себе берёт лавры победителя. Неплохо и ярко снятый фильм с отличными декорациями идеей в сюжете про глобальную катастрофу оказался не полностью 'выдержанным', не было того героического сияния подле вымпела 'Звёздного пути' двух легендарных командиров.

хотя нельзя утверждать и я этого и не делаю, что актёры Уильям Шэтнер и Патрик Стюарт старательно перетягивают одеяло на себя. Возможно, где-то можно было поймать Шэтнера с его грустными глазами, что он несколько разочарован, что не ему отдали главенствующую роль, а Стюарту, поэтому не всегда казалось, что этот тот самый Кирк, а не какой-то одинокий и обречённый с тоскующей радостью человек, разводящий цветы. Стюарт сыграл грамотно, чуть уводя своего героя в сторону, но не забывая о предназначении его персонажа. Скажу честно, что мне не хватило Леонарда Нимоя (ему предлагали занять пост режиссёра, но он отказался из-за каких-то там разногласий), но через какое-то время я начал переключать внимание на героев Джонатана Фрэйкса и Брента Спайнера. Актёры же из 'команды Кирка', которые засветились и в этом фильме, ко по мне, не сыграли никакой роли, кроме того, что сотворили короткую атмосферу ностальгии.

Главный антигерой картины по имени Толиан Соран был сыгран Малкольмом МакДауэллом. У него превосходно получаются роли то ли сказочных волшебников, то ли полусумасшедших злодеев, поэтому сыграно хорошо, но без 'изюминки'. Зато как себя показала Вупи Голдберг! Не ожидал, что комедиантка так лихо впишется в фантастический жанр и так уверенно выведет свой персонаж. Она даже получила номинацию 'Сатурн' в категории 'Лучшая женская роль второго плана', хотя она даже не была указана в заглавных титрах! Но с номинацией я согласен на все сто.

Но, несмотря на недочёты 'Поколений', отдам должное режиссуре Дэвида Карсона (он работал в сериале 'Новое поколение') - он смог сделать фильм притягательным, забывая про коммерческую составляющую 'Звёздного пути', и хорошо развил продолжение знаменитой саги. Те, кто работали над спецэффектами, а также отличный оператор Джон А. Алонсо создали красочный мир, где переплелись фантастика с реальностью, боевик с драмой, новое и старое. Они все стали залогом того, что 'Поколения' не стали провальным проектом, а превышение прибыли в 3,5 раза от бюджета стали вполне объяснимыми.

Смотрится легко, но где-то чего-то постоянно не хватает, но всё же как лента фантастического жанра она весьма и полноценна и крепка.

7 из 10