Лично мне про этот фильм не очень комфортно говорить, так как я очень не люблю, когда после смерти человека на его имени продолжают всячески наживаться. 'Игра смерти' вышла на пятую годовщину смерти мастера. 

Изначально в сценарии Брюса Ли главный герой должен был пройти пять этажей пагоды, дабы добраться до сокровища, чтобы спасти свою сестру и племянника от рук корейской банды. Да, пять этажей с мастером того или иного боевого искусства также отсылает на любимый мною Mortal Kombat, что несказанно радует. Но в итоге фильм был переработан в адаптацию жизни и смерти самого Брюса Ли, куда ко всему прочему пристыковали ещё и криминальный синдикат. Разумеется, фильм снят с дублерами, к которым весьма неумело добавляли лицо Брюса (1979 год, как-никак).

Однако часть идеи с пагодой и этажами осталась, так как Брюс успел снять последние три этажа из пяти. И именно благодаря этому 'Игра смерти' имеет право на существование. Брюс Ли определенно планировал снять интересный и стильный фильм, подкрепленный своими взглядами и философией. Чего стоит один только желто-черный костюм, который в дальнейшем будет воссоздан Квентином Тарантино в 'Убить Билла'. Как минимум ради этих сцен стоит посмотреть этот фильм, закрыв глаза на остальную часть.

P.S. Кто бы мог подумать, но спустя несколько лет был снят сиквел - 'Башня смерти'. Отдельно я не хочу рассказывать об этом фильме, так как это совсем уже надругательство над великим человеком. Серьезно, не надо было этого делать. Совсем.

6 из 10