Что я вижу? Я вижу каскадеров, которые работают вместо больного и уже умершего Брюса Ли. Они прячутся за гримами, но грим 70-х легко распознать. Печально видеть вместо Брюса - неизвестных людей-дублеров. 

1973 год. Брюс был при смерти. Изнурительные съемки заставили его прекратить учение кунг-фу и кино. Знаете, лучше бы оставили незавершенный фильм, по крайней мере, это не было бы издевательством над Брюсом.

Не надо было переписывать сценарий Брюса Ли, но продюсеры, видимо решили все взять в свои руки. Некоторые кадры вставлены из предыдущих рабоот Брюса Ли. Но и тут можно все распознать. Например: вторая сцена, после съемок Брюса.

Ставлю нейтральную оценку чисто из уважения к Брюсу Ли.

3 из 10

P.S. За желто-черный костюм