Кем был Брюс Ли? По истине великой, легендарной личностью. Он был не только мастером боевых искусств, он был мастером жизни, он знал и он мог делать то, что для другого простого человека показалось бы невозможным. 

Простота превыше всего. Если тебя схватит противник, делай сначала то, потом то, как учат некоторые мастера боевых искусств. И пока он будет вспоминать всё это, его просто убьют. Если тебя схватили ударь, в колено, в пах, в голень, куда угодно лишь бы противник отстал от тебя это называется простотой. Не надо делать лишних телодвижений, совершенствуйся за счёт простоты движений. Будь как вода, будь совершенным как вода. Принимай любой облик в бою, но не подвергайся конкретному стилю, т.к он загоняет тебя под определённые рамки.

Брюс Ли был целеустремлённым человеком, для которого не было не постижимых задач. Он ставил перед собой определённую цель и шёл к ней и доходил.

Очень жаль, что такого гениального человека, бойца, философа нет с нами, он умер очень молодым, но Брюс Ли навсегда останется в наших сердцах, чьё творчество, чей дух вдохновил и побудил нас к само совершенству собственной жизни.