Обидно, что Брюс не смог закончить фильм, который планировался как главное послание Мастера к зрителям. Он сумел отснять всего 3 боя, но даже эти бои вошли в фильм Клауза не полностью. Фильм, вышедший под названием 'Игра смерти', почти полностью отличается от фильма, который задумывал снять Брюс Ли. 

По оригинальному сюжету главный герой - чемпион по боевым искусствам Хай Тьен, сестру и племянника которого захватывает корейская банда с целью заставить его выполнить задание - принести сокровища из пагоды, пройдя 5 этажей (вместе с 2мя помощниками из банды) и победив на каждом мастера боевых искусств. Брюсом были отсняты сцены боев на 3,4,5 этаже, но в фильм они вошли, как сцены боев на 1,2,3 этаже в укороченном варианте, да и сама пагода превратилась в ресторан. Посмотрев эти же бои в фильме 'Брюс Ли - Путь воина', приходишь к мысли, что если Брюсом они были отсняты качественно, то то, что показано в 'Игре смерти' - всего лишь нарезка, как, впрочем, и весь фильм. 

По сути, главный герой этого фильма - не Брюс Ли, а Юань Бяо, из которого попытались сделать дублера Брюса Ли. Не скажу, что фильм полностью провальный, есть в нем моменты, которые мне понравились: потасовка мотоциклистов на складе, турнирный бой Карла Миллера с Саммо Хунгом, бой Карла Миллера и Билли Ло в исполнении Юаня Бяо. Эти моменты сделаны весьма качественно, но в общем дублер едва похож на Брюса, а комбинированные съемки только добавляют минусов фильму.

Насчет актерской игры: могу выделить 3 персонажа, которые мне очень понравились: очень колоритный злодей Доктор Лэнд в исполнении Дина Джаггера, его помощник Стайнер в исполнении Хью о Брайана и корреспондент Джим Маршалл в исполнении Гига Янга. Остальные сыграли на уровне.

В общем: стоит сказать Клаузу за попытку воссоздать последний фильм с Брюсом Ли, хотя неудачный дублер и комбинированные съемки не позволяют мне поставить высокую оценку. Отдельное спасибо за реальные кадры с похорон Брюса Ли

5 из 10