Никогда не любил звезду «олдскульных» боевиков, каратиста – бородача Чака Норриса, и не думал, что придётся писать рецензию на картину с его участием. Но буквально на днях, решил пересмотреть все эти старомодные трешевые боевики 80-ых – 90-ых, и по возможности оставить на них свои отзывы. Да и пробел в своей насмотренности таким образом можно восполнить. Разумеется, в детстве я смотрел несколько боевиков с его участием, но особо на них не заморачивался, благо были гораздо более качественные опусы экшен жанра, в которых блистали такие кумиры как Арнольд Шварценеггер, Жан Клод Ван Дамм, Сильвестр Сталлоне и Стивен Сигал ( из всех них – самый мною любимый, но в последствии, увы – вышедший в тираж ). В сравнении с их фильмами, произведения Чака Норриса оставляли желать много лучшего. Сейчас понятно, что сам каратист в этом невиноват. Он то как и положено – махал руками и ногами, произнося крутые фразы обречённые отправится в народ. Просто финансировали его фильмы ушлые продюсеры третий руки – Менахем Голан и Йероним Глобус, чья киностудия «Кэнон», справедливости ради, никогда не была в числе мейджеров Голливуда. Но зато специализировалась на производстве дешёвых боевиков, преимущественно с восточными единоборствами. Которые были популярны на рубеже 80-90-ых, и в которых, собственно говоря Карлос Рей ( а в миру Чак ) Норрис и прославился. Говоря откровенно, в его карьере имеется несколько стоящих картин, которые прошли проверку временем, и безболезненно могут просматриваться и сегодня. Но данный мистический триллер, к ним конечно же не относится. Опус Аарона Норриса ( кто не понял – родного брата Чака ) – плохо сделанный, несерьёзный и оттого игнорируемый, проходной фильмец из разряда «что- то глянуть вечером по видаку – на утро забыть». Оттого, даже воспринимать «Порождение Ада» в качестве серьёзного триллера, и предъявлять ему какие то претензии – просто глупо. Оттого рецензия моя не отрицательная – а равнодушно нейтральная. Ибо в далёком детстве я пару раз пересматривал этот, часто тогда повторяемый телевидением фильм ( правда известный тогда под названием «Отправляющийся в Ад» ), и он мне ( как не стыдно теперь в том сознаваться ) тогда даже нравился! Ну как же: сюжет про извечное противостояние Добра и Зла, в котором рассказывается история о двух копах – напарниках, случайно вышедших на след посланника Тьмы, который пробудился спустя много столетий, для того, что бы погрузить Мир в кошмар. По ходу развития событий будут положенные по жанру кровавые убийства, сатанинские ритуалы и драки в мастерском исполнении харизматичного Чака Норриса – что ещё нужно ребёнку для счастья?! Да ещё в добавок и титры из пролога стилизованны под 'Звёздные Войны'! Это теперь практически ко всем аспектам постановки можно предъявить претензии, главная из которых – как такое вообще могли пропустить в кинотеатральный прокат?! Причём не только в Штатах, но и в ряде других стран, где опус Норриса – младшего даже умудрился заработать кое какие деньги ( остальное по привычки – отбивая на ниве видеорынка ). Но вся соль как раз таки в том, что сегодня вряд ли кто станет по доброй воли пересматривать подобное. Если конечно его не замучила ностальгия по детству, или же появилось желание ознакомится с фильмографией звезды экшен жанра Чака Норриса. 

Артисты занятые в ролях играют как Бог на душу положит, исполнитель роли Просатаноса кривляется, зловеще хохочет и старается копировать взгляд Белы Лугоши.  Спецэффекты такие – что без смеха не взглянешь ( чего стоит хотя бы монстры в капюшонах – из пролога картины, с которыми сражаются крестоносцы короля Ричарда или откровенно резиновое вырванное сердце ). Драки однообразны, да к тому же совсем не многочисленны. Хотя эпизод с сутенёром часто мелькал во многих других фильмах, например в комедии «Няньки». Помните сцену, в которой амбалы смотрят телевизор, а там показывают «крутой» момент, когда герой Чака Норриса говорит плохому парню: «- Ударь меня», а когда тот выполняет его просьбу, ухмыльнувшись спрашивает: «-Разве ж это удар? Вот это – удар!» и наотмашь бьёт негодяя в челюсть, да так, что тот летит кувырком через капот стоящей позади машины. Сегодня это смотрится не без иронии, но как не странно – подобные «переоценённые» моменты как раз таки и спасают картину, позволяя досмотреть её до конца. Шутки же, придуманные сценаристами ( в основном строятся на разномастности напарников, и желанием вечно гундящего негра с дредами подкрепится ) едва ли в состоянии вызвать хотя бы усмешку. А возня с малолетними воришками на рынке Иерусалима – способна только раздражать желанием режиссёра и актёров вызвать сантименты. Да, кстати – действие развивается на родине продюсерского тандема – ибо по сюжету, основываясь на притянутых за уши мотивах – напарников вызывает израильская полиция ( как будто нельзя уладить это дело по телефону! ). Самое же смешное, что как только герои прилетают на землю сынов Израилевых, местный капитан велит им не лезть в это дело и по езжать назад! Однако, как можно догадаться, Чак Норрис – упрямый малый, и он решает довести это загадочное дело до конца… Со временем в сюжете придуманным аж тремя сценаристами будет фигурировать историческо – мистический артефакт ( при помощи которого можно уничтожить демона ), женщина – историк - с которой у героя Норриса потенциальные шуры – муры, клишированные фразы посланца Тьмы и банальное противостояние, которое заканчивается так, как слава Богу не кончился «Конец Света» со Шварценеггером ( т.е. победа хорошего копа зависела от парочки сильных зуботычин и ударов нагой с разворота )… Словом, если есть желание посмеяться и весело провести 1, 5 часа перед  телевизором – милости просим. Хотите мрачный и остросюжетный мистический триллер – выше упомянутый «Конец Света» вам  в помощь.