Познав относительный успех у публики, каратист Чак Норрис к середине 80-ых, очевидно потерял голову, ибо не считая грубой и топорной кальки с «Рэмбо» ( боевик на популярную в те годы «вьетнамскую» тему «Без Вести Пропавшие», со временем превратившийся аж в трилогию! ), он решил, что спасать американских военнопленных из концлагерей в джунглях – дело плёвое, и замахнулся на спасение уже целой страны! Причём в одиночку противостоя, по сути целому вражескому нашествию! Как это не покажется смешным, тем не менее это так, а сам сюжет ещё смешнее, поэтому вкратце изложу лишь его синопсис и кое какие особо «памятные» моменты. Вероятно, подыскивая себе потенциально крутые, так выразится «мачистские» сюжеты, в которых он мог бы максимально эффектно проявить себя как экшен героя, способного на равных конкурировать со Сталлоне, Шварценеггером и набиравшим уже обороты Ван Даммом. И сценаристы, среди которых был младший брат Норриса – Ааарон Норрис, который в последствии сам сядет в режиссёрское кресло, что бы снимать тот несусветный треш, в котором будет сниматься Чак Норрис; а так же он сам – не шибко заморачиваясь соорудили этот бред. Который вполне возможен в буйной фантазии склонного к графаманству второкласника, но не как в конечном итоге работы трёх взрослых и адекватных людей! В котором коммунистические эмиссары под командованием сурового, но неуравновешенного агента КГБ по имени Николай Ростов ( очень плохо играет эту роль актёр Ричард Линч, который несёт на русском какую то тарабарщину, уверенно произнося лишь команды – «Быстрей, быстрей!» ) тайно пересекают морскую границу США, и забившись в грузовики – разъезжаются по разным городам страны – от Майами до Лас Вегаса! В их цель входит устраивать на улицах городов погромы и перестрелки, свои диверсии они частично совершают переодевшись в полицейскую и военную формы. Тем самым вызывая у впавшего в панику населения приступы агрессии и недоверия по отношению к служителям правопорядка и национальной гвардии. Словом, как говорилось по схожему поводу в отечественном боевике про события предшествовавшие развалу Советского Союза ( имею в виду «Чтобы Выжить» ) – главная цель операции – побольше шуму! Полиция и армия в смятении, гражданские в ужасе, катаклизмы по стране доходят до катастрофической отметки, когда в магазинах начинаются перебои с продовольствием, которое из за заторов на междугородних шоссе прекратило поступать в города ( спрашивается – а что же мешает доставлять «сухпай» по воздуху?! ). Неужели некто не в силах остановить вражескую экспансию и спасти всемирный оплот демократии? Есть такие люди – по крайней мере один. Это бывший агент ЦРУ и мастер по карате – Мэтт Хантер, который узнав, что нашествие террористов на его родину возглавляет старый враг, с которым он в прошлом не раз пересекался по службе – решает не ждать помощи от властей и начальства, и опровергнуть поговорку о том, что один в поле не воин…

 Однако, касательно стратегии и итоговых целей условных «русских» – полная неясность. Ведь по сути то – «вторглись» всего пару сотен бойцов ( не суть важно, что хорошо подготовленных ), с ограниченным боекомплектом – который рано или поздно всё ровно кончится. И что тогда? Неужто это террористы – смертники, которые под финал должны были бросаться с гранатами на идущих их арестовывать полицейских?! Ретроспективно можно сказать, что примерно тоже самое планировал организовать пресловутый «террорист – гинеколог»  Шамиль Басаев, правда в масштабах отдельно взятой столицы ( до которой правда его маленький, но сплочённый отряд так и не добрался, ограничившись зверствами в Будённовске ) – но так ведь это планы боевика, а вторжение в Штаты организованно по разработке и финансированию руководства могущественной страны – которую до Перестройки американцы воспринимали исключительно в качестве Империи Зла! И что хотели то они достичь? По бомбить города, поубивать невинных гражданских и подставить самих себя под угрозу начала Третий Мировой? Ещё можно было бы понять, если бы в цели Ростова и его банды входило пробиться к некой засекреченной базе с ракетами, и запустить их по какой не будь, условно говоря дружественной советскому народу Кубе, что бы уже непосредственно СССР мог нанести ответный удар по США. Но нет же – даже такой более – менее оправдывающий действия красного спецназа на улицах американских городов в сценарии не предусмотрено. 

 По сути это «перепевка» модного в те годы подросткового ( тоже трешевого ) боевика «Красный Рассвет». Но осуществлённая гораздо за меньшие деньги, ведь финансировала этот проект студия «Кэнон» принадлежащая двум ушлым продюсерам с еврейскими корнями – Менахему Голану и Йорониму Глобусу, выпускавшем в 80-ых недорогие боевики о восточных единоборствах и удешевлённые подражания популярных у зрителей в те годы кинокартин. Даже перестрелки, автомобильные погони и коронные для Чака Норриса рукопашные драки, этот несуразный боевик спасти не в состоянии. Хотя та же потасовка с подложенной бомбой в супермаркете с рождественскими распродажами, или гонка за заминированным школьным автобусом ( а вы что думали? – чёртовы коммунисты не щадят даже маленьких детей! ) и финальная бойня между русскими боевиками и подоспевшей наконец то национальной гвардией – довольно зрелищны. Особенно учитывая всего 10 миллионный бюджет постановки. Ведь обычно на опусы Норриса продюсеры шибко не тратились – выделяя по 2 – 2, 5 миллиона баксов. А тут выдали все 10! Думается в патриотическом угаре от будущего супергеройского боевика, не иначе… Правда экшен порой здорово портит чрезмерный пафос и тупость многих моментов, которые вызывают явно не планировавшийся режиссёром и актёрами зрительский смех. Короче, «Вторжение в США» - типичное плохое кино периода советских видеосалонов. И если вы его по каким то причинам пропустили в детстве, то сегодня смотреть его вам нет совершенно никакого повода. Ну разве, что – вы любите Чака Норриса, и задались просмотреть его полную фильмографию. Или же, если вы никогда не видели, но всегда мечтали увидеть -  мексиканскую дуэль на… базуках!