2018 год. Дисней забыл, что такое смерть актёров и ныне вовсю использует их компьютерные модели (например, Питер Кушинг в 'Изгой-Один'), чтобы сделать фильм более цельным и непрерывным. Да так, что невольно веришь, будто актёр восстал из мёртвых, чтобы сыграть маленькую роль (если смотреть на маленьком экране). Тоже самое было и в Форсаже 7, когда умер Пол Уокер. У актёра была заметная роль, а он умер едва ли в начале съёмок, и поэтому создатели выкручивались как могли. Но в 73 году подобный приём был почти невозможен. Брюс Ли таинственно умер, едва он начал сниматься в 'Игре смерти', который, по задумке, должен был стать серьёзным философским фильмом с драками. Но Брюс на плёнке занял лишь 15 минут, а из такого кино не слепишь. И продюсеры, недолго думая, решили снять другое кино, далёкое от первоначальной задумки, а вместо реального Ли вставить левые кадры из фильмов/дублёров/чаще снимать со спины. Получилось? 

Нет.

Честно, создалось ощущение, что смотрю какую то мозайку. Вместо нормального фильма у создателей получилась пародия. И дело не только в замене актёра, но и в сценарии вообще. Его лепили походу дела, и в результате получился очень неровный и скучный фильм с огромным количеством ляпов и не состыковок. Ладно, пусть вместо Ли бегает другой актёр, но зачем делать задумку в виде 'смерти героя' и его воскрешении? Чтобы 'заменить' лицо? Чушь. Шрамы то появляются на лице дублёра, то нет, а персонаж всё равно 'меняет лица' с неизвестного дублёра на Ли (изредка). Лишняя сюжетная линия только растянула и без того скучный фильм. 

Да, фильм очень скучен. Сюжет пресен и не увлекает, много разговоров, лишних сцен, мало драк. Брюс бы в таком сниматься точно не стал, но продюсерам и сценаристам было плевать.

К тому же сценаристы вообще не понимают, кто такой Брюс Ли и кого он играл. Дублёр - это вечно страдающий азиат, который говорит редко и неохотно, и с совершенно каменным лицом. Он ходит, говорит, получает по щам (вот уж бред!), да и вообще ведёт себя, как школьник, который впервые столкнулся с проблемами. Он даже дерётся с какой то неохотой и уже не с такой прытью! И это персонаж Ли? Тем более что в последних 15 минутах характер героя резко меняется (по причине того, что авторы начинают использовать оригинальные кадры с Брюсом). Мы снова видим быстрого мастера, который ехидно улыбается, но при этом абсолютно смертоносен, а его движения быстры, точны и эффективны. Не состыковка, на которую даже внимания не хочешь обращать, а приходится.

Положа руку на сердце, скажу, что использовать дублёров, кадры и т.д. идея смелая и в некоторых моментах работала... Но в большинстве своём я не видел Ли - я видел актёра, который играет Ли. Я видел плохо вставленные кадры с других фильмов Брюса (по волшебству, персонаж в этот момент внезапно менял локации, сцена в душевой - пример этой халатности), я даже видел убогий пример 'склейки' кадров (сцена в гримёрной в начале - это надо видеть!). Всё это мешает воспринимать фильм, как единую картину, а не как мозаику. Ей Богу, если не получалось, лучше бы не делали, это превратило 'Игру смерти' в пример отвратительного монтажа. 

А лучше бы оставили те кадры с реальным Брюсом, как корометражку. Вот в них есть всё, ради чего стоит терпеть унылые 1.15 минут. И драка, и адреналин, и увлекательность, и превосходные движения Ли, и напряжение, и знаменитый жёлтый костюм. Драка с Карим Абдулом-Джаббаром вообще можно ставить в пример грамотно поставленного боя за всю фильмографию Брюса вообще (но битва с Чаком всё равно 'number one'). Оставить всё это и подать, как настоящий сюрприз для поклонников Мастера. Но нет. Деньги, деньги, деньги... превратили последний фильм с Брюсом в посмешище над актёром.

Впрочем, не всё так плохо. В 'Игре смерти' есть интересные моменты (драка в душевой, например, и последние 15 минут), неплохая актёрская игра (кроме дублёра), да и вообще видно, как создатели более-менее, но старались порадовать фанатов Мастера. Особенно хороши финальные титры в которых чувствуется уважения создателей к наследию Брюса. Но это понимаешь потом, после просмотра. А ощущения 'во время' всё равно остаются неровными. В конце концов, есть фильмы и похуже. 

5 из 10

Спасибо, Брюс! И прощай.