После успешного проката ( относительно успешного – заработать удалось лишь около 20 миллионов $, но так ведь и стоила картина всего 2,5 миллиона! ) «вьетнамского» боевика «Без Вести Пропавшие», Чак Норрис решил делать его продолжение. В разработке сценария сиквела авторы «Без Вести Пропавших» по прежнему ориентировались на картину Джорджа Пан Косматоса, а именно – «Первая Кровь. Часть – 2. Рэмбо» - собственно и толкнувшую их на создание своей постановки на эту тему. Пока снимался блокбастер со Сталлоне, было известно, что в первоначальной версии сценария написанного самим Джеймсом Кэмероном действие развивалось во время вьетнамской войны, то есть за годы до показанных в «Первой Крови» событий. Правда от этой идеи в последствии отказались, заставив Рэмбо вернутся во Вьетнам с миссией по спасению удерживаемых в плену американских солдат. Но не смотря на это, сценаристы фильма Норриса использовали это в своём сюжете. Причём точно так же выстроили первую историю – когда полковник Брэдок, сам сбежавший из плена, отправлялся на поиски военного лагеря в джунглях. А во второй части была предыстория тех событий: зрителям показали как именно бравый полковник попал в плен, как он и его товарищи там дюже страдали от жестоких узкоглазых коммунистов, и собственно говоря – как они всей ватагой, кому посчастливилось выжить в этом Аду – оттуда сбежали. Это вовсе не спойлер, поскольку о том, что американские военные сумеют спастись известно заранее, об этом ведь говорилось в первом фильме. Только там не сообщалось, что Брэдок провёл в лагере несколько лет! 

По степени трешевости этот фильм может соперничать с «Рэмбо-3», поскольку вьетнамские военные показаны жестокими и кровожадными негодяями, которые не только силой удерживают после объявления мира солдат противника, так ещё всячески их унижают и изводят непосильными работами на рисовых плантациях, избивают и унижают. А ко всему прочему – ещё торгуют опиумом! Карикатурный полковник Мин – пожалуй будет даже похлеще полковника Зайцева из выше упомянутой ленты! Сцены же пыток, порой производят незапланированный режиссёром комический эффект. Например эпизод, в котором героя Чака Норриса подвесили кверху ногами, надели на голову мешок и запустили туда здоровенную крысу! Разумеется, техническая часть постановки не в силах тягаться с таким мощным боевиком с визуальными эффектами и разнообразными каскадёрскими трюками, как фильм про Рэмбо воюющего в Афганистане. Всё куда менее масштабно, и сводится к жизни в лагере расположенном в джунглях ( лес опять не похож на джунгли, но да чёрт с ним, зато в одной из сцен нам показали красивый водопад ), и в беготне вокруг оного, с редкими перестрелками. Действие взрывается лишь в финале, правда и его умудряются испортить рукопашным поединком двух полковников, соответственно – Мина и Брэдока. Сцена, в которой они отбросив оружие выясняют кто кого при помощи карате – нечего кроме улыбки вызвать не в состоянии. Неужели же Чак Норрис и режиссёр ( а он кстати, на этот раз другой – вместо Джозефа Зитто сиквел – приквел  ставил какой то Лэнс Хул ) не могли понять, что боевые действия во Вьетнаме и восточные единоборства друг другу не подходят, вызывая диссонанс?!  Но как бы там ни было, стоил фильм ещё меньше своего предшественника, а собрал даже больше – более 20 миллионов. Это толкнуло, явно не умеющего вовремя затормозить звезду «олдскульного» экшена к созданию третей части франшизы. Которая согласно всё тому же боевику со Сталлоне, выписывает имя заглавного персонажа в названии, гордо именуясь – «Брэдок: Без Вести Пропавшие – 3».