Пересматривая последний фильм с участием легендарного Брюса Ли, ненароком задумываешься, а стоило ли продюсерам 'Golden Harvest' и Роберту Клаузу браться за 'Игру смерти', имея в распоряжении материал, отснятый самим мастером боевых искусств. С одной стороны благодаря этому плёнка вышла в свет и спустя 5 лет после смерти Брюса освежила память о нём, продемонстрировав те замечательные поединки в башне против трёх бойцов, а с другой: сам фильм выглядит несколько несуразно на фоне концовки, как бы не старались создатели, меняя сюжет и дублеров. Говоря о сюжете, в первую очередь стоит упомянуть об инсценировке похорон главного героя, где были показаны кадры с реальной процессии по случаю кончины Брюса Ли. Какую цель преследовали Реймонд Чоу с Робертом Клаузом, вставив такое развитие событий в сценарий: облегчить работу монтажёрам, отдать дань уважения мастеру единоборств или намекнуть на причастность к его смерти мафиозных структур, остаётся загадкой.

И тем не менее фильм был сдержанно принят критиками и собрал 3 миллиона гонконгских долларов. Поклонники снова смогли увидеть Брюса Ли на большом экране, несмотря на то, что там он был недолго. И действительно, как и главный герой, пробившийся сквозь толпу противников, зритель, дойдя до финала картины, понимает, что не зря получал удары и синяки от создателей 'Игры смерти', чтобы под конец насладиться последним творением великого мастера.