Тан Лун, непревзойдённый кунфуист из Гонконга, приезжает в Рим, чтобы защитить своих родственников, владельцев китайского ресторана, от налётов местной мафии. В этом фильме Брюс Ли попробовал свои силы в качестве сценариста и режиссёра. Безусловно, впечатляют сцены поединков (особенно финальный бой Брюса Ли и каратиста Чака Норриса), но всё остальное получилось не очень интересным. Оригинальное китайское название ленты – «Свирепый дракон пересекает реку», а в прокате разных стран она известна также под названиями «Кулак Дракона» и «Месть Дракона». Фильм получил тайваньскую премию «Золотая лошадь» за монтаж (Питер Чун).

4 из 10