Имя Брюса Ли в первую очередь ассоциируется с боевыми искусствами. Это был выдающийся мастер, которым восхищаются и по сей день, спустя 45 лет после его смерти. За очень короткую жизнь он успел вдохновить собой миллионы, его фильмы не поддаются забвению. Но всё ли так радужно на самом деле? В контексте фильма 'Путь дракона' нет. 

Брюс Ли сыграл парня по имени Тан Лун, который приехал в Рим налаживать проблемы с рестораном, за который жадно бьётся местная мафия. Даже в такой весьма типичной начальной фабуле можно раскрыть потенциал картины, и первыми сценами что-то и получается. Когда юный Тан идёт и заказывает пять тарелок с супами, заставляет улыбнуться, прочувствовать всю недалёкую и забавную сущность главного героя. Однако дальше начинаются ёмкие сценарные проколы и откровенные недостатки, описывать которые по отдельности не имеет смысла. Достаточно сказать, что сюжет не блещет остроумием и, скорее, показушничает собой перед зрителем. Все эти драки на задворках ресторана, нунчаки, самодельные дротики, разящие врага точно в цель всегда, хладнокровные взгляды - атрибутика, конечно, впечатляющая, но она весьма ограничена и на ход истории влияет лишь точечно. Да и то под конец превращается в абсурд, когда Тана пытаются устранить при помощи тафгая Кольта - первой значимой роли Чака Норриса, вместо того, чтобы заманить в тот же Колизей и расстрелять из АК-47 с разных точек. Про Нео и 'Матрицу' тогда никто и не думал, так что паренька легко бы убили, и серьёзная организация вряд ли стала бы пижонить в вопросах решения серьёзных проблем. Я, конечно, понимаю, что Брюсу Ли хотелось выделить боевые искусства на первый план, но очень глупо всё вышло. Да и помимо них сценарий хромает излишними сюжетными замахами и 'соплями', при этом являясь откровенно предсказуемым и несильно давящим на эмоции. 

Смотреть данный фильм следует из соображений, что он - несерьёзный. Потому что в этом случае он смотрится легко. Комедийные особенности порой остры и запоминаются побольше этих потасовок. С лихвой давит образ Тан Луна. Он удался, благодаря его уникальной глупости и одновременно невероятной силы. Складывается ощущение, что он всю жизнь изучал тайский бокс и качался, с утра до вечера, и ничем больше не занимался, поскольку он не знает языков (даже элементарных английских слов), не понимает искусства и готов вместо фонтана поставить небоскрёб и сдавать его в аренду. Он не понимает женских намёков, часто давит дурацкую улыбку. Зато при всём этом Тан стоит целой армии. Образ совершенен своей абсурдностью и запоминается, но даже он не спасает фильм. Уважение уважением, но кино нужно делать качественным по всем фронтам. Спасает то, что гонорар Брюса из внушительных 5 миллионов долларов оказался копеечным, как и сам бюджет картины, многократно меньший сборов. Деньги его не волновали.

Жалко то, что Брюс Ли так рано умер и не успел реализовать себя на кинематографическом поприще. У этого фильма был потенциал, просто Брюс ещё не имел достаточного опыта. Но даже несмотря на это, 'Путь дракона' стал культовым и по сей день любим зрителями. А это главное. Про влияние на киноискусство лучше сказать коротко - оно чувствуется. Только не совершенствуется, ибо по-настоящему запоминающегося похожего фильма, ориентированного по 'Пути дракона', и десятилетиями не дождаться. Везде всё одинаково.

3,5 из 10