Как часто случается со знаменитостями, ушедшими внезапно на пике своей карьеры, исследователям удается донести до поклонников последние материалы творческой деятельности звезды (будь то черновые записи для нового альбома, стихи, заметки и тд.) В случае с Брюсом Ли – одним из самых известных актеров Гонконга, таким «подарком» для фанатов стал фильм Роберта Клауза «Игра смерти», снятый спустя 5 лет после смерти Брюса. 

Главным достоинством картины стали сцены, в которых Брюс Ли успел сняться. Но, к несчастью, их было не очень много (а по хронометражу выходило материала примерно на 28 минут). Поэтому Роберт Клауз с согласия продюсера Раймонда Чоу решил, используя сцены с Брюсом, доделать картину, прибегнув к помощи дублеров. Однако пришлось не только доделывать незаконченный фильм Брюса, но и переделывать сценарий. Таким образом, фильм потерял не только исполнителя главной роли, но и ту философию восточных единоборств, которая была присуща фильмам с Брюсом Ли. Отсюда и получилось разочарование в проекте.

Смерть Брюса Ли всегда была предметом для дискуссий. Люди до сих пор не могут поверить в то, что столь сильный актер в возрасте 33 лет мог умереть от какой-то таблетки, вызвавшей отек мозга. Гораздо интересней звучит версия об убийстве Брюса, которое было организовано триадами. Собственно, о борьбе молодого актера с криминальным миром и был сюжет фильма «Игра смерти». Хотели ли создатели продемонстрировать зрителям свою точку зрения, или все это совпадение – на мой взгляд, это не важно. Другое дело, что при столь занимательном сюжете, фильм получился слабеньким. И, к сожалению, отличить двойника Брюса, от самого Брюса очень легко – как бы ни старались операторы снимать актеров (одним из которых был Юэнь Бяо – актер и друг Джеки Чана и Саммо Хунга по школе пекинской оперы) со спины, в тени, или в гриме – подделка была налицо. 

А вот сам Брюс не сумел подвести зрителя, и те полчаса, пока он в желто-черном костюме дерется с тремя бойцами, вновь заставили трепетать от напряженности поединков. Особенно хотелось бы отметить Карима Абдул-Джаббара – известного двухметрового баскетболиста, друга и ученика Брюса Ли, который, по моему мнению, был одним из самых трудных экранных соперников Брюса. Ну а сам костюм персонажа Брюса стал очень популярным после выхода «Игры смерти». Причем настолько, что многим современным зрителям он запомнился в фильме «Убить Билла» (где его носила героиня Умы Турман). 

Так что, по большому счету, если бы выпустили короткометражку со сценами Брюса – она бы, возможно имела бы успех. Но наряду с боевиками конца 1970-х гг. с участием Джеки Чана, или Саммо Хунга полная версия смотрелась явно слабей. Возможно именно поэтому, «Игра смерти» не всем поклонникам пришлась по душе. 

6 из 10