Не смотрел этот фильм в детстве, но, уже в зрелом возрасте пристрастившись к 'клюкве', удостоил вниманием и его в числе прочих.

Примечания предыдущих форумчан считаю справедливыми, однако добавлю ещё и то, что сюжет фильма сразу напомнил мне роман американского писателя Стивена Кунца (Stephen Coonts) 'В западне' (Under Siege). Вернее, всё обстоит с точностью до наоборот: именно этот фильм, скорее всего, и подал творческую мысль Кунцу, который написал книгу в 1990 году.

У Кунца вторжение в США проходит по точно такой же схеме, но его застрельщиком является уже не Великий и Ужасный KGB (а как же: Перестройка идёт полным ходом, СССР слабеет, 'кровавая гэбня' теми же темпами теряет своё безраздельное влияние), а колумбийский миллиардер-наркобарон Чано Альдана, арестованный ФБР и желающий во что бы то ни стало торжественно вернуться на свободу.

А вот сам ход акции у Кунца, в отличие от схематичного экшна Чака Норриса описывается гораздо более подробно и смачно. Из 'Стингера' сбит вертолёт президента, Джордж Буш-старший выжил, но находится в очень тяжёлом состоянии. Банды террористов-фанатиков врываются на станции вашингтонского метро, в здание Конгресса, расстреливая из автоматов всех подряд. Начинённые взрывчаткой армейские грузовики таранят электроподстанции и газораспределительные узлы, погружая столицу США в полный ужас и хаос...

(В общем, дальше пересказывать смысла не вижу. Пусть желающие найдут и почитают 'В западне' сами.)

Нечто подобное, полагаю, подразумевалось и режиссёром фильма. Просто при столь длинном сценарии он неизбежно должен был бы перейти в формат сериала, а время остросюжетных и высокобюджетных телесериалов тогда ещё не пришло - царила одна 'мыльная опера'. Ну, и скудноватая съёмочная смета второсортного боевичка, конечно, ничего подобного сотворить бы не позволила. Что сейчас даже в чём-то обидно.

Будем надеяться, в ближайшие годы и у Invasion U.S.A. выйдет крутой 'спецэффектистый' ремейк со злобными путинскими КГБшниками, в соавторстве с ИГИЛом терзающими беззащитную Америку. Международная обстановка, как будто, такому шагу очень благоприятствует.

А мы посмотрим...