Главная героиня женщина-капитан пиратов Анна Провидение. Ее воспитал знаменитый пират Черная Борода. Однажды на ее судне оказывается некий Ла Рошель. Бывший пират он должен выдать Анну и Черную Бороду английским властям, чтобы получить прощение. Не подозревая об этом, Анна влюбляется в него.

Прототип героини Анна Бонни, действительно реально существовавшая женщина-пират 18 века. Но, разумеется, к реальным историческим фактам картина отношения не имеет. Джин Питерс, конечно, эффектно выглядит в мужской одежде, но как-то на предводительницу морских разбойников не очень тянет. Как и Луи Журден как Ла Рошель, слишком романтичный и худощавый для роли лихого пирата. Зато Томас Гомес очень колоритен в образе Черной Бороды, ну и Герберт Маршалл в роли доктора. Второй план тут вообще выглядит получше главных героев.

В целом, достаточно неплохая пиратская картина в цветах Техниколора. Режиссер Жак Турнер выдает весьма яркое зрелище, правда с большим креном в мелодраму, чем в приключения. Некоторый мисткаст главных героев присутствует вкупе с хорошим вторым планом. Для поклонников пиратского жанра вполне может быть интересен.

6 из 10