Еще раз отмечу один очень интересный, для меня, факт. Мэл Брукс оказывается был не только 'Королем кинопародии', но еще и очень успешным продюсером. Помимо комедийных тем, он продвигал и весьма мрачные, фильмы показывающие самые страшные стороны человеческой натуры. В их числе - 'Человек слон', 'Фрэнсис' и 'Доктор и дьяволы'.

С фильмом связано еще одно имя очень интересного и разностороннего человека - его режиссера Фредди Фрэнсиса. Тут я остановлюсь подробнее. Это превосходный оператор, снимавший на протяжении всей своей жизни, получивший два Оскара и поставивший такие непростые работы, как 'Дюна', 'Человек слон' и 'Мыс страха'. При этом, режиссерская фильмография Фрэнсиса насчитывает более 30 фильмов, среди которых можно отыскать весьма интересные хорроры.

Современному зрителю эта лента покажется еще одним прочтением известной истории, совсем недавно рассказанной в картине 'Руки, ноги за любовь'. Впрочем, есть тут и что-то отдаленно напоминающее готическую сказку о Суинни Тодде. Сюжетом тут никого не удивишь - не думаю, что пересказ синопсиса известной картины с Саймоном Пеггом кого-то заинтересует.

Не удивит тут современного зрителя и мрачная атмосфера Эдинбурга XIX века. Получилось весьма и весьма удачно. К тому же, картину усиливал очень изысканно подобранный актерский состав - признанную, на тот период звезде, аккомпанировали, начинающие и беспредельно талантливые Джулиан Сэндс, Джонатан Прайс и Стивен Ри. В небольшой роли засветился и Патрик Стюарт.

Так что, любителям мрачных готических историй я бы порекомендовал посмотреть эту картину. Но на мой вкус, несмотря на все достоинства, лента получилась не слишком глубокой - сюжет предсказуем, а интрига почти отсутствует. Склонен относиться к фильму нейтрально, скорее как к не удавшемуся шедевру, нежели как к проходной готической ленте.

5 из 10