Космическая фантастика, ужасы, пришельцы, вампиры, зомби – все смешалось в картине Тоуба Хупера «Жизненная сила»  1985 года. Причем смешалось вполне гармонично и естественно, без логических перегибов и нестыковок. В плане подачи истории сценарий выполнен на очень хорошем уровне. Чего не скажешь  о некоторых героях, которые присутствуют  в картине лишь для галочки, становясь только наблюдателями страшных происшествий. Да и игра актеров не способствует раскрытию персонажей.

Большой бюджет и мастерство Джона Дайкстра в реализации визуальных эффектов  порой опережают время. И космические полеты, и оккупированный зомби Лондон, и переселение сознание – для своего времени картинка очень зрелищная и живописная. Очень странно, но даже это не подкупило не только критиков, но и рядовых зрителей.  Возможно публику отпугнул слишком замороченный сюжет, и некоторые малопонятные моменты, которые Хупер даже не удосужился объяснить. Да и расплывчатый финал не подкинул картине очков.



6 из 10

