Даже в мирное время казарменные порядки побуждают многих молодых людей задаться вопросом: как откосить от армии? Это хорошо, если с детства обладаешь плоскостопием или хроническим недовесом – в противном случае приходится идти на крайние меры. Все знают, что можно убить военкома и получить пятнадцать лет (на момент выхода из тюрьмы призывной возраст как раз минует), срочно наделать детей (желательно, четырем-пяти девушкам, чтобы наверняка), стать свидетелем Иеговы, уехать в Эквадор, как Джулиан Ассанж… Ну а когда на дворе война, приходится быть особенно изобретательным – здесь даже энурез не спасет. 

– Писаешься в постель, Стерн?
– Да, сэр, когда нервничаю.
– Тогда значит так, Стерн. Когда прибудешь в тренировочный лагерь, отдашь эту записку сержанту, который занимается снабжением. Он выдаст тебе вперед восьминедельный запас простыней и резиновую подкладку.

Остается последний отчаянный шаг: сыграть с другом влюбленную парочку, так и мечтающую попасть в казарму, где много-много красивых, мускулистых парней. Вот только вместо каких-то освидетельствований военком организует слежку: теперь один из героев вынужден бегать от невесты, второй – от многочисленных поклонниц, и это не говоря о том, что оба вынуждены поселиться в доме с отвратительной розовой спальней и кучей античных изваяний в недвусмысленных позах. И да, манерные соседи прилагаются: это же всё-таки гей-квартал.

Как минимум, первая половина фильма Кесслеру удалась – веселые диалоги, забавные ситуации и мило изображающие парочку герои. Жаль, что чем ближе финал, тем сильнее он скатывается в морализаторство, да еще и двоякого рода: тут тебе и «нелегка жизнь гея в предвзятом обществе», и классика жанра – «врать нехорошо». Довольно резкий переход, учитывая общую нескучную атмосферу начала картины. Зритель менее всего ожидает, что ему придется слегка опечалиться под занавес – право, если это сюрприз, то не слишком приятный. Пожалуй, это единственный минус фильма, но он слишком весомый, чтобы им можно было спокойно пренебречь.

А вообще, конечно, тема злободневная и поныне; актеры сыграли не самым худшим образом, хотя нехватка одной-двух «звезд» и бросалась в глаза (ладно, будем справедливы: Майкл Грир смотрится в роли Малкольма более чем органично); сценаристы отлично поработали над текстами, так что кино получилось неплохое. В нем даже нет ничего такого, что могло бы заставить гомофобов прицельно плеваться в экран (хотя – шестидесятые, что с них взять). Если бы Кесслер удержал планку до конца, не ударяясь в кодекс Хейса, получилось бы шикарно, а так – крепкий середнячок.