Сначала больше часа сюжет честно и исправно пересказывает старинные легенды, не слишком, однако, пытаясь привнести в них что-то своё. Нет, обычно я люблю, если к первоисточникам трепетное отношение, но ничто не мешает сплести привычные сюжетные нити чуть более хитрым образом, чем просто последовательное и линейное их объединение. И хрестоматийная история с вытаскиванием меча из камня изложена как-то фрагментарно и скомканно. Ей бы  предпослать становление характера Артура, хотя бы нежные воспоминания его детства — ведь детство в художественных произведениях же практически неотъемлемо для формирования личности героя!

	Потом начинают, пожалуй, уже прорезаться кое-какие индивидуальные характеристики. В сцене пира — острота и ядовитость отношений Гвиневеры с королевскими вассалами. И сдержанный привкус  разлада в её отношениях с мужем, который прежде всего король, а уж потом... потом он в общем-то тоже почти исключительно король. 

	Нет, не беда, что спецэффекты не современные, операторская-то работа  превосходна и в своё время отмечена самым благосклонным вниманием критиков. Но харизматичный комический персонаж второго плана или вникание в повседневность, её непафосные и не такие официальные, чтоб их, детали, явно бы не мешали. 

	Пожалуй, наиболее колоритные персонажи здесь — Мерлин и Моргана. Мерлин обворожительно сварлив, то и дело ворча как сначала на Утера Пендрагона, так потом и на Артура. Ушлый старикан обучает юного короля развитию абстрактного мышления, впаривая про мирового дракона, отблески чешуй которого пляшут на деревьях, и так далее. Король-отрок таки даже обретает способность к обобщениям и может изречь, что Экскалибур, дескать — это часть сего дракона.  Моргану же почти и не хочется корить за её месть, ведь какая ж  это травма детства для неё была, что сотворил по сути-то пацанчик с райончика Пендрагон. Какая уж там любовь у Утера к Игрейне — похоть, вожделение и ничего кроме, уже по подчёркнутой хищности эротической сцены это заметно.

 Немного туманно-очаровательного символизма а ля «Только найдя Грааль, можно восстановить лист и цветок». Маленький Мордред отжигает, доспехи же его и вовсе словно фэйри накудесили. И да, средневековая музыка превосходна без всяких скидок и оговорок.