Мифы о великом короле бриттов - плодовитый источник для создания различного рода художественных произведений, поэтому неудивительно, что со средневековья и поныне создают множество творений, вдохновленных похождениями славного Артура. 'Экскалибур', как несложно догадаться по названию, основан на Артуриане.

'Экскалибур' - эпос чистой воды, из чего следует, что в нём много пафоса, что не вредит картине, кое-какая философия, так же это значит, что юмор отсутствует, а это уже не радует. Артур по канону жанра является благороднейшим мужем, принимающим, не без помощи волшебника Мерлина, максимально добродетельный выбор, а если им овладела, например, ярость, то после её приступа о искренне раскается - сразу видно, почему ему рыцари служат верой и правдой. Так что, если хотели увидеть что-то постмодернистское или мрачное (как сериал  'Камелот'), то вы не по адресу: фильм очень традиционен, поэтому вы можете предсказать большую часть сюжета( что предсказуемо, ибо эта история известна практически каждому), и способен вызвать то доброе и светлое чувство, что оставляет после себя хорошая сказка.

Фильм имеет отрывочное и быстрое повествование - вот Артур, ещё безбородый  юнец-оружейник, вытаскивает меч из камня, затем отбивает крепость первого присягнувшего ему на верность рыцаря, а в следующем кадре уже бородатый король - из-за чего привязаться к героям не успеваешь, а изменения с ними происходят слишком быстро, но благодаря этому кино успевает рассказать второпях, без всяких подробностей основные события Артурианы. Сражения не способны увлечь взор, да и фильм не о них.

Декорации и костюмы для своего времени достойны похвалы: окружение аутентичное, много красивых кадров и рыцарские латы смотрятся прилично, но доспехи Мордреда и бронелифчик Морганы  выглядят нелепыми и пластиковыми, а трупы на деревьях слишком бутафорские.   

Философия этого фильма строится на единстве страны, правителя (возможно, даже правительства) и легитимации власти. Экскалибур, отождествляемый  в этом фильме с мечом в камне, - это прежде всего великий символ власти, а уже потом могучий артефакт, способный сразить даже храбрейшего и сильнейшего рыцаря. Сей меч и есть предмет, легитимизирующий правление наследника Утера Пендрагона. Артур лишается атрибута своего владычества, затем начинает чахнуть, из-за чего страна погружается во тьму. Грааль же является той вещью, что заменяет легитимацию власти правителя/правительства, пока она утеряна. Если конкретней, Грааль - это вера людей в правителя/правительство.  

В итоге можно сказать, что фильм будет интересен тем, кто хочет посмотреть что-нибудь чарующее старыми мифами о рыцарях без страха и упрёка, но тем, кто пресытился классическими сюжетами или был смущен рваным повествованием, это кино может показаться скучноватым.