Фильм прекрасно снят, отличный визуальный ряд, игра актеров.

Только один минус, и то на мой взгляд - интерпретация легенды или, если можно так выразиться, подача материала.. мифы о короле Артуре (из-за многократных переложений, отсебятин и переводов) отличала всегда двусмысленность, неоднозначность, противоречивость, загадочность, нелогичность, а порой и абсурдность происходящего. В этом-то как раз и было очарование легенды для меня.

А тут прописали на редкость четкий, обоснованный, жесткий и последовательный сценарий (кстати, он не более соответствует Мэлори, чем скажем, 'Великий Мерлин') лишенный загадки и флера таинственности. Намеки - и те ясны и очевидны. Мерлин, значит, как бы дракон, и именно он - олицетворение земли Британии - и это пришлось весьма кстати во время его поединка с Морганой. 

А Моргана - это такое чистое зло и предельно конкретная ведьма, что даже в финале фильма она не приплывет за королем Артуром и не заберет его на берега бессмертия... как было во всех версиях, включая и классическую Томаса Мэлори...

Все вроде так логично и последовательно - но все время ощущение что надо было это сделать не так...