После просмотра фильма у меня было так гадко на душе - не передать словами! Так тоскливо... Ведь предупреждали, что фильм тяжелый. Чего полезла смотреть, спрашивается? А все любопытство мое. Люблю я индийские фильмы, снятые не по 'индийской' штамповке. Хотела настоящую Индию? Вот она, тут в этом кино, во всей своей красоте, ешь и подавись. Переварить такое еще долго не смогу.

Фильм основан на реальных событиях (это я так поняла. Перевод ужасный, английская речь не переводилась вообще, хинди - тоже с пятое на десятое. Товарищи переводчики, да что ж вы делаете!). По крайней мере, обставлено все это было, как экранизация случая из жизни одной женщины из касты гончаров - Санври (Нандита Дас). Женщина сильная, выносливая, неглупая. Живет, как все представители индийской глубинки - Раджастана. Не шикует. А если честно, меня просто поразила именно та атмосфера, окружение, в котором живут эти люди. Нищета, грязь, невежество. Убогость. Убогость духа. Забитость. А положение женщины в таком обществе - наших бы гламурных дамочек туда. Вот визгу то было! Скотина ценится дороже, чем жизнь женщины (а тем более женская честь). И когда Санври предлагают стать представителем одной государственной программы, которая борется за женские права, она соглашается. Начинает ходить по деревне, мутить воду. А воды там есть в чем помутить: детские браки, всеобщая женская неграмотность, болезни. И все это в конце 20-го века.

 Когда я смотрю такие фильмы, я всегда провожу параллель с русской деревней. Не поверите, в 3-х часах езды от Москвы народ живет примерно также, как в этой индийской деревне. Нет электричества, газа, воды. Плюс повальное пьянство и наркомания. Сирые и убогие. О каких правах женщин может идти речь - так что ситуацию Санври я очень хорошо понимаю. Мужчинам ее поведение не нравится и они решают поставить ее на место самым мужским способом: насилуют ее. Впятером. На глазах у ее мужа. Самый надежный способ унижения. Не рассчитывали на то, что она сможет после такого пойти в полицию и написать заявление. В нашем западном обществе не каждая женщина, униженная таким образом обратится с заявлением в правоохранительные органы, но она смогла. Они ее не сломили. Конечно, это дело было заранее обречено на провал. Коррупция, взяточничество, предрассудки общества. Но сама попытка хоть как-то наказать преступников достойна восхищения.

Об этом случае много писали в прессе, много говорили, была даже написана книга. Из послесловия я поняла, что Санври до сих пор трудится на благо освободительного женского движения. Сильная женщина. Если она на самом деле существует, благослови ее Бог.

На душе, конечно, тяжело после просмотра. Но и такие фильмы смотреть нужно. Хотите настоящую Индию, где дворцы соседствуют с картонными коробками нищих, где больше половины населения до сих пор не умеют читать и болеют малярией? Ах, не хотите? Тогда не смотрите...

9 из 10