Фильм смотрела в 5 заходов. С одного раза мне это не пошло никуда. Сначала разогналась аж до середины, потому что было хоть что-то похожее на интригу. Потом стало совсем грустно и я его забросила. Возвращалась порывами, минут по 20. Вчера все-таки досмотрела и спешу поделиться впечатлениями, каковые следующие: Аджаю не очень удаются роли близняшек. У него масть, пошла, что-ли, в конце 90-х - начале 2000-х годов играть двойные роли. Так вот, либо они у него получаются очень похожими, либо просто нелепыми. Или нелепый был сюжет, который все топтался на одном месте, совершенно не развивался и мусолил любовную линию, вернее, треугольник Аджай-Урмила-Аджай (Вишал-Сапна-Арун), который в конце разрешился как-то по уродливому, однобоко. Я думаю, что это вина режиссера, потому как актеры старались. Гарри Баведжа перемудрил, однозначно. 

Стереотипы индийского кино в действии - вот что представляет из себя этот фильм: двойники в виде хорошего полицейского (Аджай) и благородного вора(тоже, соответственно, Аджай), который потом перестал быть вором и стал сабститьютом полицейского на всех фронтах, а потом и вовсе начал страдать и пить (уж лучше бы воровал); другой полицейский, хороший друг и начальник доблестного полицейского, обучающий вора быть добрым полицейским; влюбленная красивая девушка Сапна (Урмила), на поверку оказавшаяся не совсем влюбленной и не подметившей подмену любимого и влюбившаяся в двойника; вторая влюбленная девушка Пуджа (Махима), страдающая и молчащая как рыба об лед о своих страданиях и любви к вору; друг вора, комик по жизни с именем 'Окей', понимающий язык собак (наверное, все догадались, кто его сыграл); и, естественно, придурковатые бандиты, которые непонятно еще каким макаром стали бандитами и криминальными боссами. Но это еще не все - прибавьте не всегда логичные действия и вечное появление в нужном месте в нужный час всех героев - и вы получите полный набор худших приемов, применяемых в Болливуде. Вы что-нибудь поняли из всего этого? Не важно. Я тоже не всегда понимала.

 Про актеров могу повториться. Девган  был сам по себе, сюжет фильма - сам по себе: Вишал поначалу вызывал меньше положительных эмоций, чем Арун, но потом я его даже пожалела. Арун вроде позиционировался как балбес без ориентиров в жизни, но потом любовь его изменила и он стал исправляться, помогать властям, но почему-то параллельно бухал и навязывался Сапне. Какой-то он был жалкий. Да, вот нужное слово. Сапна вообще не знала, чего и кого хотела, хотя я бы тоже не разобралась там без бутылки. В конце концов оказалось, цитирую:' Вишал заронил в ее сердце искру любви, а Арун разжег там (в сердце, то есть) пожар.' Вы слышали что-нибудь глупее??? Пуджа весь фильм рыдала. Со вкусом так, со знанием дела. На фоне изящной Урмилы Махима Чаудхари выглядела, как тяжеловоз по сравнению с арабским скакуном, хотя стилисты старались и наряжали ее. Но Урмила, конечно, с ее умопомрачительными нарядами, заводными танцами и самое главное, точеной фигуркой, не дала ей ни единого шанса. Хотя Махима моложе намного. Жаль, выставили такую сексуальную актрису какой-то бабой-дурой. В который раз уже.

Единственная отрада фильма - это песни, хотя и они в большинстве своем на хиты не тянули. Просто красиво поставлены - особенно с Урмилой, и приятны на слух.

Концовка мне, как я уже упомянула, не понравилась. Лучше бы составили две пары. Или была бы несчастная любовь у героев всю жизнь. А так неинтересно.

8 из 10