Фильм построен на контрасте начала и конца. Респектабельная, занудная семья, милая девушка-няня, в окружении 2-ух поклонников. Конец - резня,  предательство. 

Все довольно-таки красочно и эпически масштабно, но растянуто.

Из-за того, что повествование идет от лица 8-летней девочки, то не покидает чувство ненормальности всего происходящего: на ее глазах, буднично, рвут человека на части и впоследствии она играет с разорванной куклой, присутствует в сценах любви своей няни, во взрослых разговорах о разделении государства. 

Фильм из-за этого тяжелый и нездоровый.