Начну с того, что не очень люблю фильмы 'подобного' жанра. Все эти готические пейзажи, кладбища, летающие вампиры и Франкенштейновские монстры меня не привлекают.

Операторская и режиссерская работа видна четко, да и актеры не плохо играли, но в принципе на то это и Голливуд, на то это и бюджет в 160 млн. Наверно, самое запоминающееся - это музыка Алана Сильвестри. Я еще долго после просмотра напевала эту мелодию.

Самое ужасное - это сюжет. Зачем им угораздило собрать в одну картину всех монстров, какие только есть в Голливуде. Ну причем тут вообще Франкенштейн? И эта Анна из рода Валерия... Она постоянно лезет в драку, постоянно испытывает судьбу. В общем мне это показалось слишком наигранным. А этот Карл, монах который посылает проклятья и ведет не совсем правильный образ жизни. Можно было сделать его немного праведнее?

Поставлю фильму оценку, но с большой натяжкой.

5 из 10