Ради интереса в сети нашла информацию об актере, сыгравшем Дракулу. Мое почтение гримерам: актер на фото и актер в кадре в гриме - два разных человека. Обычно, Голливуд не радует мастерством - только спецэффектами. Но тут я была удивлена. Советская школа только могла сравниться с тем, как преобразился Ричард Роксбург: приятный блондин с залысинами, широкой улыбкой и обаятельным выражением лица - и жгучий слащавый брюнет с пробором, хищным взглядом и манерными манерами (прощу прощения за тавтологию). Классный актер. Прочитала, что он австралиец. Таланты Голливуда рождаются в Австралии. Достаточно Мела Гибсона и ГЕНИАЛЬНОГО ХИТА ЛЕДЖЕРА. К ним - мое мнение - можно поставить в один ряд и Ричарда Роксбурга: удачное попадание для этого фильма. Повторюсь - НА МОЙ ВЗГЛЯД.

Сам фильм не особо впечатлил: со спецэффектами перебор, сюжетная линия - 'все черти в моем омуте' и 'все катастрофи мира сосредоточены в Нью-Йорке'. Но идея интересна: непонятный 'вечный жид' в виде подкидыша, воспитанный католиками, который заключает в себя ударный отряд спецназа инквизиции, таинственная легенда, которой никогда в реальности не было, потустороние гулянки в зазеркалье, почему-то вечный снег - намешано много. Трудно уследить за смыслом. Посмотреть один раз - интересно. Но не для частого просмотра. НА МОЙ ВЗГЛЯД.