Итак, обойдусь без вступлений. 'Ван Хельсинг'- интересный фильм, с неплохим сюжетом, особо не грузит, НО особого желания пересматривать его у меня не возникло.

  Хью Джекману несомнено идёт образ крутого парня, смелого и хладнокровного борца со злом, но куда делся Ван Хельсинг из бессмертного творения Брэма Стокера? Где тот миленький старичок? Его здесь нет. В фильме это просто наемный убийца, которому изменили имя, и вместо АВРААМА ВАН ХЕЛЗИНГА у нас получился ГАВРИИЛ ВАН ХЕЛЬСИНГ (или это намёк на то, что персонаж Стокера и главный герой фильма- два разных человека?), еще, к тому же, и сам относящийся к разряду нечисти, живущий незнамо сколько лет, кстати, по необъяснимой в фильме причине.

 Кейт Бекинсейл тоже неплохо удался ее образ, хотя она может играть лучше. Но я думаю, на роль Анны можно было взять и другую актрису. Кейт уже лицо вампирской саги 'Другой мир',и смотря на нее в 'Ван Хельсинге', всё равно невольно начинаешь сравнивать. И в 'Другом мире' она мне нравиться больше. Там у нее шикарный обтягивающий костям и хорошая прическа, здесь же нелепый наряд, дурацкие сапожки и кудри, которые ей может и идут, но меня раздражают.

  Вот Дракула мне нравиться. Ричард Роксбург отлично сыграл.

  Спецэфекты конечно же на высоте, что не удивительно для голливудского блокбастера. Особенно запомнились перевоплощения невест. А вот момент с лошадьми подкачал, да и последняя сцена с Дракулой тоже, как-то не очень зрелищно получилось.

  А что касается сюжета, то он неплох, но не шедевр. Сама идея об оживлении с помощью электричества мне не нравиться.

 Но, в целом, фильм снят качественно и можно насладиться просмотром. Видно, что люди старались.

  Моя оценка 7 из 10