Я вот подумал, что именно так выглядели бы фильмы Эда Вуда, если б у бедняги были 160 миллионов на их производство. 'Ван Хельсинга' в свое время рекламировали широко, с размахом, хотя в прокате он и провалился (как и 'Лига выдающихся джентльменов', ибо нефиг мешать Мартини с 'Тархуном'), но зритель, который любит развалиться в домашнем кресле под что-нибудь не напрягающее, фильм, в общем-то, полюбил. Особенно поколение, которому совершенно плевать на то, кто такие Франкенштейн, Дракула, Ван Хельсинг, доктор Джекилл и т.д. Это не в обиду, имеют право и не знать и выбирать! 

Если бы снимали дешево, вышел бы годный трэш. Соммерс, до этого отличившийся «Мумией» (тоже кино без претензий, хотя и позанимательней), задумал снять суперблокбастер. Продюсеры говорят: 'Хорошо бы переснять 'Дракулу' 'Я!!!' - орет Соммерс. 'Так. А римейком Франкенштейна займется…' 'Я!!!' — визжит Соммерс. 'Историю про Джекилла и Хайда тоже неплохо бы...' 'Мне!!!' — вопит Сомммерс. 'Да снимай!' - говорят, - 'Только отстань!' Вот он и решил по постмодернистской моде все это в один фильм впихнуть, сделав главным героем Хельсинга. Только кричать и уметь - разные вещи. 

То, что впихнул - не ново. И до него впихивали, и после. Только все, что пели про то, как Соммерс изучал шедевры немецкого киноэкспрессионизма, полотна Босха и черно-белую классику ужасов, оказалось дешевенькой рекламой. Изучать-то он может, и изучал, да только, как последний двоечник, ничего не понял. Потому что именно цельности, присущей всему вышеназванному, стиля, чувства меры, уместности, своевременности, отточенности, здесь катастрофически не хватает. Впрочем, как и иронии, необходимой таким лентам, знаний, и еще тайминга - то есть ритма, с которым происходят события. 

Соммерс хороший визуалист, но у него абсолютно отсутствуют чувство меры и вкус. Как раз старые фильмы про Франкенштейна, Дракулу, оборотней и т.д. - очень вкусные. А это - безвкусная мешанина. Поэтому про любого героя из фильма хочется смотреть другой фильм, благо - они есть, а этот оставляет в голове ощущение гуманитарки, где вроде бы фирменные шмотки, но, во-первых, явно старые и сильно ношенные, во-вторых, свалены в такую кучу, что копаться в них даже не хочется. 

Соммерс попытался забить зияющие сюжетные дыры эффектными трюками в своем киноаттракционе, но такое работает только на самую неискушенную публику и только один раз. Все эти чудовища вместе с Хельсингом мельтешат, носятся, — куда и зачем, никому не известно, спасают друг друга или делают вид, что собираются убить (на самом деле как в плохой пародии, только ходят и говорят, что убьют, как невесты Дракулы, но то ли стесняются, то ли жалеют, то ли ждут, пока прикончат их). Все это выглядит порой эффектно, но катастрофически бессмысленно! А когда для себя не находишь иного смысла в фильме, как любование картинками 2 часа, фильм становится скучным и неинтересным, хоть он и был бы сплошным спецэффектом. 

Меня такие фильмы утомляют, они ходят кругами, пытаясь нащупать сюжетную нить, но заинтересовать пытаются очередным выбросом зрелищной ненужной фигни, вроде сцены со злосчастным шприцем с противоядием, отсутствие логики и малейшей психологической окраски в действиях героев не дает никому и ничему сопереживать, фильм вяло перетекает с одного кадра в другой, даже не пытаясь зацепить. Все здесь какая-то липа. Даже эффекты. 

И это не изящные рукодельные эффекты студии 'Хаммер', вызывающие ностальгическое тепло, это не необходимость эффектов в до мурашек пробирающей атмосфере вычурной готики 'Сонной лощины', это бестолковое нагромождение всего-чего-попало в одно место и в одно время без попыток что либо внятно рассказать. Поэтому, несмотря на качественность, даже эффектные сцены работают вхолостую. 

Актеры в фильме неплохие, но сам фильм не дает возможности играть. Все поверхностно и пусто. Джекман выезжает исключительно на мужской харизме. Чем этот герой отличается от Росомахи, кроме способности к регенерации? Впрочем, судя по всему и эта способность у Ван Хельсинга есть. Тем более он вроде как вообще бессмертный, раз убил Дракулу стопицот лет назад. Тогда в чем прикол? Какой интерес наблюдать за бессмертным героем, который зачем-то (непонятно зачем) убивает всякую нечисть (ах, ему церковь приказала -да, да, он же такой послушный), не помнит своего прошлого, не бьется, не ломается и вообще молодец, но - зачем? Мне были понятны страдания и помыслы бессмертного МакЛауда. Я очень хорошо понимал прекрасного в своей мизантропической ненависти ко всему сущему Ван Хельсинга из копполовского 'Дракулы'. Но мне совершенно непонятно, зачем тут этот покоритель сердец юных школьниц, как будто вытащенный со страниц плохонького комикса. Джекман хороший актер, но когда играть нужно фанеру, тут уж ничего не поделаешь. К тому же абсолютно не ясны и не прописаны отношения Дракулы с Ван Хельсингом, и их двумя словами оброненная байка тоже ничего путнего не говорит. И становится ясно, что они тут только ради финальной драчки.  

Кейт Бекинсейл в любом фильме вызывает восторг! Она никогда не бывает лишней, особенно когда в корсете. Ничем не отличающаяся от ее же роли в 'Другом мире' героиня принимает сексуальные позы, бегает по трансильванским лесам на каблуках, падает и поднимается, не запачкав штанов и не сбив ни единого волоска в прическе, моментально забывая обо всем, что происходило кадром раньше. Какие там отношения? Какая там любовь? Между фанерой и фанерой нет ни единой искорки. В ее внезапные чувства к Ван Хельсингу и в его финальные стенания веришь примерно так же, как героям фильмов Невского.  

Как и в 'Мумии', отрицательный персонаж получился чуть интересней, но Дракула Роксбурга выглядит выгоднее на фоне главных героев лишь потому, что проявляет какие-никакие эмоции и пытается что-то делать своим лицом, чтоб оно не превращалось в гипсовый слепок. В плане истории персонажа и он - не далеко ушел. Уж куда там до страданий Олдмена или импозантной аристократичности Кристофера Ли. 

Соммерс умеет снимать блокбастеры. Но приходится признать, что далеко не шедевральная «Мумия» - его потолок. 'Ван Хельсинг' - дорогая побрякушка на телеге без колес, которая недвижима по сути. Он с трудом выполняет свою функцию - нагрузить на пару часов зрительно-слуховые рецепторы и полюбоваться на красивых маришек и прочих матрёшек, бестолковые погони в темно-серых тонах, замки 'под квазиэкспрессионизм' и броские эффекты, которые худо-бедно привлекают внимание. Как ни странно, наиболее живым и интересным во всей этой какафонии звуков и образов оказался монстр Франкенштейна, хорошо сделанный физически и лучше всех прописанный сценарно. Такое ощущение, что 'Франкенштейн' Мэри Шелли - единственная книга, краткое изложение которой Соммерс осилил до конца. 

5 из 10