В невообразимо далеком 1931 году студия Universal вывела на экраны «Дракулу» Тода Броунинга по одноименному роману Брэма Стокера. То был своего рода эксперимент – как воспримет аудитория фильм, где центральным персонажем выступает кровожадный монстр. Оказалось – воспримет она с удовольствием! «Пробный шар» разросся до целой серии, которую сейчас уважительно именуют «классической». Тогдашнее руководство Universal ввиду скудного кадрового актерского состава могло лишь мечтать о картине, соединившей сразу нескольких «чудовищ». К давным-давно забытой идее вернулись в начале века нынешнего, что логично, учитывая современные возможности в компьютерной графике и громадные бюджеты. За реализацию фильма-мечты ностальгирующих по старому доброму хоррору взялся Стивен Соммерс, ранее уже потрафивший публике своей «Мумией».

Съемочной бригаде «Ван Хельсинга» было от чего отталкиваться – годом ранее Стивен Норрингтон соорудил мегамикс из культовых литературных героев в своей «Лиге выдающихся джентльменов». Соммерс сделал ставку на зрелищность и визуальный ряд, принеся в жертву смысловое наполнение. В самом деле, глупо считать серьезным фильм, где таинственный мистер Хайд изображен громилой здоровее Халка. Совершенно неразумно озадачиваться мытарствами монстра Франкенштейна, который вполне, как выяснилось, способен неплохо соображать и даже любить. Наконец, не следует искать логики в действиях графа Дракулы, который 400 лет своей жизни только и делает, что пытается взрастить потомство. Всю эту мультимиллионную катавасию должна была компенсировать статная фигура Хью Джекмана, примерившего широкополую шляпу и стильное пальто.

После объяснения, что могучий охотник на нечисть Ван Хельсинг страдает амнезией, хочется одновременно смеяться и хвататься за голову. Вряд ли роль, сделавшая Джекмана мировой величиной, нуждается в дополнительной рекламе, но эхо Росомахи будет слышаться на протяжении едва ли не всей картины. Все тот же суровый, вспыльчивый характер, сочетающийся с беспримерным мужеством и чутким сердцем. Все то же крепкое мужское обаяние, перед которым, в конце концов, не устоит даже лихая графиня Анна. Стивену Соммерсу можно было нагромождать, что душе заблагорассудиться, ведь у него на арене неистовствует крутой истребитель зла с бензиновым арбалетом наперевес. Но если планируется откровенно попсовый фильм, то стоило ли напускать тумана с якобы многовековой враждой Дракулы и Ван Хельсинга? Хорошо еще, что горделивый вояка носит имя Гэбриел, а не Абрахам, но и без того наследие Брэма Стокера растоптано с расчетливым цинизмом.

Ричарду Роксбургу, в свою очередь, так понравилось сниматься в кроссоверах, что после роли профессора Мориарти в «Лиге выдающихся джентльменов» он примерил пальто графа Дракулы. Именно пальто, потому как знаменитую мантию Белы Лугоши списали в утиль. Роксбург не просто «переосмыслил» канонический образ главного вампира, он его преобразовал в нечто совершенно отдельное. Кому-то такой Дракула даже понравится – о вкусах не спорят. Куда важнее другое - зачем нужно было городить огород с «эмбрионами»? Это совсем не шокирующее, а попросту омерзительное  зрелище – десятки сочащихся слизью коконов, из которых вылупляются (нет, не «чужие») несуразные повизгивающие чертики, которым место скорее в «Гремлинах», чем в хорроре. «Ван Хельсинг» конечно далек от канонов классических ужасов, как Альфа-Центавра от Солнечной системы, но превращение мрачной готики в развеселый балаган это не оправдывает. В этой фанаберии как-то забывается, что вампиры, будучи живыми мертвецами, не способны к зачатию в принципе. Об их активности днем вообще лучше умолчать, ибо это уже из всех норм и правил. Соммерсу до подобных мелочей дела, понятно, нет. 160 млн. бюджета требовали освоения, чем режиссер-авангардист усиленно и занимался.

Нелепости «Ван Хельсинга» можно перечислять слишком долго, куда интереснее отметить великолепную картинку зимней Трансильвании. Монументальный замок Франкенштейна, в чьи стены осязаемо впечатался тысячелетний страх. Тайная крепость Дракулы в ледяном обрамлении выглядит каменным олицетворением вселенского зла. Даже хай-тековая стилистика чудовищной машины по созданию монстра по-своему завораживает. Говорить о том, что съемочная группа бездарно профукала огромные средства – было бы несправедливо. Но до чего же обидно видеть уродование качественной графики низкопробным трэшем! Складывается впечатление, что Соммерс решил посоревноваться с коллегой Робертом Родригесом в карикатурности изображения монстров. В ленте «От заката до рассвета», впрочем, лютовали только вампиры, в «Ван Хельсинге» же развернулись все: от добрососедского создания Франкенштейна до Оборотня. С передовыми технологиями было возможно нарисовать настоящих чудовищ, от которых бы стыла кровь. Изобразили же мохнатых чудиков, годных разве что для подростковых страшилок. Даже детище Франкенштейна выглядит совершеннейшей несуразностью со своей искрящейся головой.

Но самое главное «достижение» бригады Соммерса, вне всяких сомнений, - взаимоотношения благородных охотников на кусачего кровососа. Великолепна Кейт Бекинсейл, кто бы спорил. Лицо с обложки, точеная фигурка в волнительной блузочке, а главное, нрав неукротимого мустанга. Такой воительнице даже стойкий Ван Хельсинг вынужден отдать свое сердце. Давно известно: пережитые сообща трудности сближают, но нотка внезапно вспыхнувшей страсти совершенно не вписывается в несуразное кино. Помощник «рыцаря Господа» - послушник Карл, видимо, нужен исключительно для разрядки заскучавшего зрителя. Клоунское одеяние этому юноше очень даже к лицу – хоть где-то режиссер попал в точку. Маскарад в Будапеште несколько выбивается из общего ряда, как тут не вспомнить о «Мастере и Маргарите». Однако костюмированное представление Дракулы – квинтэссенция всего фильма. Сильные актеры в изысканном одеянии разом собрались, чтобы подарить миру шоу. Красивое, дорогостоящее, но настолько безвкусно оформленное, что на него едва ли захочется возвращаться.

«Я гений с доступом к нестабильным реактивам!»

Вот так, с большой личной скромностью, говорит о себе Карл. Каким титулом нарек себя Стивен Соммерс, мне, к большому счастью, неизвестно. «Ван Хельсинг» подобно невестам Дракулы молниеносно пронесся над опешившим обществом, пока оно еще не опомнилось. Фантастическую работу проделал не Соммерс, а PR-служба Unuversal. Фильм был разрекламирован так, что на него хотелось попасть всенепременно. XXI веку вообще свойственна «брендомания», а имена Дракулы, Франкенштейна и им подобных - самые настоящие бренды. Кассовые сборы  с лихвой компенсировали выкрутасы режиссера и его сомнительной пользы творчество. Но время безжалостно расставило все по местам. Отличному актеру Хью Джекману десять лет спустя можно со снисходительной усмешкой наблюдать за самим собой в вигилантском образе. Наследия от такого фильма ровно ноль, а для поп-корновых посиделок он необоснованно растянут. Такой вот вышел парадокс – динамичный, красочный, но совершенно бестолковый продукт, который не тянет на художественное произведение. Лучшим итогом «Ван Хельсингу» станет цитата из всенародно любимой комедии Гайдая:

«Значит так. За изобретение ставлю «пять». А по предмету – «неуд»…»

5 из 10