В 2004 году 'Ван Хельсинг' вернул на экраны классических монстров Человека-Волка, Дракулу, Мистера Хайда и монстра Франкенштейна, при этом породив новый модный жанр героического фэнтези. Именно благодаря этому фильму голливудцы решили рискнуть и снять ремейк известного триллера 1941 года 'Человек-Волк' с Бенисио Дель Торо (который даже внешне похож на волка!), который выходит в этом году. Конечно, Стивен Соммерс очень рисковал, когда потратил довольно приличные деньги на фильм, но оно того стоило. Кинематографистам уже приходила в голову идея собрать всех монстров классических хорроров и книг в одном фильме, но в прошлый раз зрители на это отреагировали довольно холодно. И из-за такого непродуманного шага тема подобных монстров надолго ушла в небытие. И Стивен Соммерс ее поднял, воззвал к жизни своим готическим экшеном 'Ван Хельсинг'.

Соломон Кейн и имя Ван Хельсинга в названии.

Надо начать с того, что взяв из книги Брэма Стокера персонажа Дракулу (который похож на свой книжный прототип не больше, чем новый Шерлок Холмс Гая Ричи на персонажа сериала Игоря Масленникова). Дракула-это неотъемлемый герой фильма, потому что где Ван Хельсинг, там и Дракула. И, как нетрудно догадаться, Дракула главный злодей. Но стоит отметить, что Ван Хельсинг-то не Ван Хельсинг. 

Я говорю о том, что Хельсинг ничего не имеет общего с книжным героем Стокера кроме имени. В книгах это интеллигентный старичок, увлекающийся оккультными премудростями. Здесь же это самый настоящий персонаж книжного цикла Роберта Ирвина Говарда. Образ Ван Хельсинга явно скопирован с Соломона Кейна, что уже было замечено во многих рецензиях. Особенно, если учитывать описание внешности Соломона и описание Хельсинга. Даже одежду Соммерс для своего героя позаимствовал у эдакого 'готического Индианы Джонса', который вечно попадает в неприятности. В одном рассказе Соломон Кейн старательно рубит африканских вампиров, а на следующей странице английский солдат отрывает крылья гарпиям.  Эта черта также перекочевала к Ван Хельсингу. От книжного старика не осталось ничего.

Коктейль из монстров.

 Помимо вышеупомянутых Соломона Кейна и Дракулы в фильм попали чудовище Франкенштейна и Человек-Волк из киноленты 40-х годов. Фанатов у фильма нашлось очень много. Да и кассовые сборы у фильма были хорошими. 'Ван Хельсинг' заслуженно вошел в список лучших фильмов 2004 года. Мне он тоже очень понравился, но прямое заимствование Соломона Кейна из книг Роберта Говарда порой даже неприлично. Создатели фактически сами говорят: 'Это Соломон Кейн, но по имени его звать надо Ван Хельсингом'. Особенно это стало явно зрителям после выхода экранизации книг Говарда. Теперь даже те, кто не читали книг стали соглашаться с мнением читателей. Я же книги читал, поэтому я знаю, что пишу.

В принципе, идея конечно хорошая, актерский состав великолепен (хотя роль Анны Валери явно напоминает другую роль Кейт Бекинсейл из 'Другого мира'). Но что говорить об общей идее, которая собрана из кусочков прошлых идей классиков? Конечно, сценаристы и режиссер молодцы, что собрали все это хорошим и простым сюжетом, но все-таки это не создание с нуля.

8 из 10