Очередное детище оживителя лысых жрецов Стивена Соммерса - 'Ван Хельсинг'. Скажу сразу, диких восторгов как от просмотра 'Мумий' не получила. Почему?

Во-первых, сюжет. Ну, маразматичен он... При чем здесь создание Франкенштейна, доктор Джекил? Хотя монстр, конечно, довольно забавный, не отнимешь. Но где это написано, что детишки Дракулы мертворожденные, и как это электричество может их оживить? И зачем Валерию надо было ставить свою семью в такое неудобное положение? И из-за чего? Чего там такого натворил Владислав, что отец его отправил в какой-то тайный замок (сцена с проходом через зеркало абсолютно бредовая)? Ну, а если уж Валерий хотел бы наказать сына, то мог бы сделать это сам. Причем, во имя Святой Католической церкви? А если не смог погубить свою кровинушку, то как его дети и внуки могли спокойно прикончить неприятного родственника?

Во-вторых, главный герой. Играть Джекман совершенно не умеет, и его Ван Хельсинг - который, кстати, должен быть Абрахам, а не Габриэль, как в фильме - смесь Индианы Джонса (прости меня, Инди, за кощунство) и терминатора. 

В-третьих, Невесты Дракулы. Девушки красивые, не спорю, но играть не умеют абсолютно, только ужасно-ужасно кривляются и, честно говоря, похожи на дешевых проституток. Вспомните невест из версии Копполлы... вот эта красота, опасность, и чувство собственного достоинства настоящих вампирш. Особенно меня покоробила сцена с Маришкой, когда она во время драки с Ван Хельсингом сказала 'Too bad. So sad'. Даже эту глупую фразу можно было сказать эффектно, показав старине Хельсигу, где раки зимуют. Но актриса и с этим не справилась!

Ладно, раз рецензия нейтральная, нужно и о плюсах сказать.

Во-первых, послушник Карл. Ничего особенного, но персонаж получился веселый и живой. 

Во-вторых, персонаж Анны Валериос. Тоже ничего особенного, персонаж довольно картонный, но определенно более живой, чем невесты. Куда Влад смотрел? Обратил бы Анну побыстрее и жил бы в свое удовольствие!

И напоследок, главное достоинство фильма - сам граф Владислав Дракула в исполнении Ричарда Роксбурга. Вот это стиль, вот это стать, вот это харизма! Если бы он прикончил Хельсинга, то фильм бы только выиграл бы от этого! Но Соммерса учить мне совесть не позволяет. Лично мне Дракулу было жалко в конце. Глупая, нелепая смерть. Он был достоин большего.

7 из 10

2 за Карла и 5 за Дракулу.