После отличных 'Мумий' и перед провальным 'Броском кобры' Стивен Соммерс решил поиграть. Играть он решил с монстриками, да чем больше, тем лучше. Выводя на сцену всех канонических монстров Universal и одного Джекила-Хайда в придачу, Соммерс чинит отменный балаган, но явно слишком усердствует - в какой-то момент от экшена начинаешь уставать. А кроме него в 'Ван Хельсинге' ничего и нет. Антураж заканчивается на чёрно-белом прологе (явная дань памяти классике хоррора), а сюжет всё больше забредает в фантастические дебри, рассказывая то об армии мертвых детёнышей Дракулы (в непременных коконах), то о древнем пророчестве, которое играет роль рояля в кустах. Того же монстра Франкенштейна превратили в чуть ли не робота, а вампиры спешно превращаются в гаргулий - в общем, всё ради экшена.

Какой бы красивой парой ни были Джекман и Бэкинсейл, оба играют на чистой харизме, не особо глядя в сценарий, а Ричард Роксбург в роли Дракулы очевидно считает, что чем громче он орёт, тем страшнее выглядит. Определённо, лучше Гэри Олдмана в этой роли нет никого. Но даже на такие потуги нам не дают толком полюбоваться, ибо Соммерс тут как тут: готовит очередную погоню, схватку да под взрывной саундтрек Алана Сильвестри. Последний кстати заслуживает похвалы, благо он сочинил действительно зажигательную приключенческую музыку, не забывая о мистической составляющей.

Как картинка 'Ван Хельсинг' смотрится сносно. Разве что создатели слишком упирают на компьютерную графику, от чего спецэффекты берут не столько качеством, сколь количеством. Зато много и взрывается!

Итог: увлекательный аттракцион. Не больше, не меньше.