Посмотрел этот фильм как только он вышел на экраны. Полфильма пролетели незаметно. Спецэффекты конечно на высоте. Чего стоит только летающая корова ! Ну, думал, этот фильм займет одно из первых мест в моей коллекции. Хотя уже в первые минуты просмотра появилось недоумение- при чем здесь доктор Джекил (он же мистер Хайд) из повести Р. Л. Стивенсона?Это же вроде фильм про вампиров?Ну ладно, подумал, может сценарист немного разошелся в своей фантазии. Ну а дальше пошел такой винегрет, что досмотреть решил чисто из интереса - чем же все-таки дело кончится?

Конечно природа и костюмы хороши. И актеров подобрали неплохих. Но сюжет хромает на обе ноги. Спрашивается, зачем нужно было приплетать сюда еще Франкенштейна?И еще одно недоразумение - противоядие для оборотней. По фильму его вводил Дракула оборотню, чтобы превратить обратно в человека и можно было бы его(человека) укусить, чтоб превратить в вампира!!Это меня доконало...

Спрашивается, не проще ли сразу кусать и превращать в вампира, чем тратить время на превращения в оборотня а потом обратно в человека и потом в вампира?

Ну пусть это будет на совести сценаристов, а интересно, зачем Дракуле потомки, похожие на гремлинов с крыльями, и откуда взялось столько яиц с этими потомками - неужели сам Дракула навысиживал?Про электричество в глуши Трансильвании в 19-м веке и говорить нечего. Страшно подумать, как испоганили оригинальный сюжет книги Брэма Стокера. 

Короче, фильм на троечку и только из -за Хью Джекмана  и красивых спецэффектов.