В первый раз я посмотрела этот фильм лет в 12. Помню, что тогда я была в диком восторге от фильма, в особенности, от прекрасной Анны, из-за которой я проплакала целых три ночи подряд. Недавно я решила оживить воспоминания о детстве... и лучше бы я этого не делала.

 Когда тебе 12 лет, ты просто смотришь фильмы с упоением, не обращая особого внимания на игру актеров или нелепые фразы. Ты просто наслаждаешься просмотром. Взрослым же в этом плане в определенном смысле хуже: они уже смотрят на жизнь через призму цинизма. Но что-то я немного отвлеклась. Кхм-кхм, итак, фильм.

 Режиссера, Стивена Соммерса, знаю, кажется, все - в основном, благодаря фильму 'Мумия'. На 'Кинпоиске' и так предостаточно рецензий, где эти два фильма сравниваются, поэтому не буду очень углубляться в это дело. Скажу только, что 'Ван Хельсинг' очень и очень проигрывает 'Мумии'. 

Сам сюжет - это смесь многих хорошо известных всем страшилок: здесь и Дракула, и Франкенштейн, и оборотни... Сюжет сам по себе интересен в том плане, что в редком фильме можно встретить такую адскую смесь. Это довольно интересно.

 Но вот актеры меня малость разочаровали. Нет, безусловно, Ричард Роксбург стал главным украшением фильма - он прекрасно справился со своей ролью. Хью Джекман на его фоне смотрелся малость бледновато. Позабавил персонаж Дэвида Уэнэма, его актерская игра мне тоже понравилась. Но главным разочарованием для меня стала Кейт Бекинсейл. В детстве я была восхищена этой женщиной, а пересматривая фильм сейчас я отмечаю, что, по-моему, Бекинсейл слегка переигрывает. 

 Поражает большое количество совершенно неправдоподобных сцен, вроде синхронного прыжка лошадей через пропасть или эффектных прыжков с веревки на веревку через три метра. И, конечно, главное голливудское клише: главная героиня всегда должна выглядеть сексуальной, поэтому мы распустим ей волосы, оденем в корсет и сапоги на каблуках. И плевать, что она бегает по лесу и сражается с вампирами. Главное - это сексуальность.

 Большим плюсом фильма стал саундтрек - все-таки Алан Сильвестри действительно один из самых прекрасных композиторов. Очень понравилась операторская работа: фильм получился таким готическим, что даже спустя столько лет по-прежнему дух захватывает. И, конечно же, в этом фильме есть прекраснейшие сцены: чего стоит, например, сожжение Анны или бал вампиров в Будапеште. Но в остальном это обычный голливудский блокбастер с кучей спецэффектов.

 Вывод: все-таки впечатления от некоторых фильмов лучше не портить повторным просмотром.

6 из 10