Честно говоря, фильм не слишком впечатлил. Во всяком случае, если сравнивать его с 'Дракулой' Френсиса Копполы. А я сравнивала. 

Прежде всего, претензии к Хью Джекману. Глядя на его игру, хочется уподобиться Станиславскому и вопить: 'Не верю!!!' Герой у него получился совершенно не убедительным, и, как следствие, неубедительной получилась любовная линия Ван Хелсинг-Анна. Анна даже с Дракулой интереснее смотрелась. Сложно правильно воспринимать фильм, когда отрицательный герой тебе нравится больше, чем положительный. 

Не понравилось также то, что в сценарии намешана целая куча историй, сюжет получился каким-то запутанным. Концовка подкачала. Ждешь раскрытия всех тайн, загадок прошлого главного героя, а об этом говорится расплывчато, вскользь. Да и сцена с лицами, возникающими из облаков, простите, детский сад какой-то! 

Саундтрек местами просто замечательный, за исключением темы Ван Хелсинга. Что-то уж слишком она смахивает на тему Зорро. 

Ну, а в остальном - неплохо. Жаль конечно, что отсутствует какая-либо философская мысль. Из-за этого нельзя отнести этот фильм к разряду 'серьёзных'.

Понравился Дракула - аплодисменты Ричарду Роксбургу. Анна тоже получилась неплохая. Качественная графика, экшн. 

Ну, а в целом:

8 из 10