Вот уж воистину, в заголовке я отразила все свои впечатления от фильма. Приплести Джекилла/Хайда к Дракуле, да еще и дополнить Франкенштейном надо еще умудриться. Хотя Соммерсу, пожалуй, удалось.

На мой взгляд, компьютерная графика в фильме отвратительная, особенно голубые молнии, изображающие ток, и маленькие вампирята, утопающие в зеленых соплях, уж простите, по-другому эту субстанцию обозвать не могу.

Но кино держит в напряжении до последней минуты, и концовка довольна неожиданна -- обычно в фильмы такого рода завершаются хэппи-эндом.

С уверенностью могу сказать, что вытянули картину до хоть сколько-нибудь приемлемого уровня вполне убедительные образы главных героев, особенно хорош, разумеется, Роксбург, да и Бекинсейл в сцене бала не подкачала.

В общем, для посиделок с друзьями сгодится, но и только.

Вердикт -- 7 из 10