Эшли Джадд я люблю за замечательные 'Двойной просчёт', 'Амнезия' и 'Целуя девушек'. Везде её героини сильные, готовые за себя постоять и если нужно, то врезать(Томми Ли Джонсу, Самюэлу Л. Джексону, Моргану Фриману). Но во флирте героини Эшли сами врезали. По самому больному. По сердцу. 

А бросил не только любимый человек, но коллега по работе. Да ещё второй раз бросил, под самый Новый год! Как тут не немножко сойти с ума и не выдумать теорию, о том, что мужчины ведут себя как животные. Запроста!

Я считаю Эшли Джадд замечательной актрисой, она мне родна во многих фильмах. К сожалению их не так много. Её героини западают в душу, становятся роднее, ты их понимаешь и сопереживаешь им. Но я не считаю 'Флир со зверем' прекрасной комедией. Он хорош для одного просмотра. В небольших ролях сыграли известные актёры, как Марисса Томей, Эллен Баркин и Хью Джекмен. 

В этом фильме есть, конечно, весёлые моменты, есть над чем задуматься. Но что-то не зацепило. Может, лишние моменты или своеобразная теория? Но одно я знаю точно, Хью прекрасно сыграл. Его бабник Эдди открывается в другом свете. Только одно жалко, что Джейн и Эдди весь фильм дружили и только на последней минуте...Ну не буду рассказывать.

7 из 10