Хороший такой, средненький фильм о простом парне-водителе, который начинает писать любовные рассказы. Довольно интересный сюжет - парень берет себе псевдоним девушки, которую любит - естественно, у них что-то будет. Простота и ненапряженность хода действия привлекают к себе внимание.

Стоит также отметить Австралию - прекрасную страну. Нам показан не только сказочный Сидней, куда герои приезжают из-за книги, но и глухомань - небольшой городок, расположенный 'где-то там'. 

Актеры смотрятся неплохо, но в отдельности хочется сказать, конечно же, о Хью Джекмане. Еще молоденький, начинающий свою карьеру Джекман - само совершенство. Играет искренне и от души, вживаясь в своего персонажа, поет (очень неплохо), где надо.

Все это приправлено отличным саундтреком из песен Роя Орбисона - любители заценят.

Советую посмотреть эту картину поклонникам Джекмана, а вообще как хотите.

6 из 10