Если жить, то жить ради любви,
Если умереть, то умереть за любовь,
А кто боится смерти, разве тот может любить?

После просмотра не могу подобрать ёмкое слово для описания моих впечатлений. Наверно если бы тут не было пары Аамир-Джухи я бы не была столь снисходительна. Нет, задумка не совсем плохая, смысл тоже, но куча разборок аля-90-е просто опустили этот фильм в моих глазах.

Сын таксиста, простой парень Амит встречает дочку богача Риму. Как положено они влюбляются друг в друга. Однако в каждом фильме должно присутствовать какое то «но» иначе фильм смотреть не очень интересно. И тут это «но» присутствует: противный Викрам и его папаша, который имеет связи по всему городу, в том числе и в полиции. Эта семейка держит всю округу в страхе. Это единственное, но очень веское препятствие для любви главных героев и моей сниженной оценки.

Аамир Кхан — Амит и Джухи Чавла — Рима. Эта пара не нуждается в представлении для ценителей индийского кино. Их игра, сумасшедшая химия между ними, танцы — заставляют танцевать, петь, смеяться и плакать вместе с ними. Об этом не нужно рассказывать, достаточно лишь посмотреть хотя бы один их совместный фильм и уже не сможешь оторвать глаз.

Музыкальное сопровождение в фильме на высшем уровне. До сих пор в голове крутится Love Love Love! Кстати отрывок, а точнее мотив, если я правильно выразилась, одной из песен в 2000 году был заимствован русской певицей Натали для ее песни Первая любовь. Послушайте сами первые ноты русской версии. Было неожиданно услышать в этом фильме знакомые мотивы. 

А теперь причина по которой я снизила баллы за этот фильм. Викрам! Викрам! И еще раз Викрам! Я нечего не имею против актера, с ролью справился, да еще как. Но эти их разборки с Амитом меня дико раздражали. Жестокий и опасный человек, как и его отец. Финальные 20 минут (и не только, весь фильм у Викрама словно руки чешутся!) напоминают криминальные 90-е. И поступок отца Римы я не оправдываю. Назовете меня трусишкой, но я бы сбежала в другую страну и жила бы себе счастливо. Меньше проблем бы было.