История доктора Кинси очень занимательна и полезна. Человек, который смог следовать тому, что он считает правильным, своей идее, на протяжении всей своей жизни, не смотря ни на какие препятствия и осуждения, заслуживает без малого уважения, и даже восхищения. Секс и все что связанно с этим, было предметом, вызывающим у людей смятение, откровенную неприязнь и антипатию. Почему же, столь естественный процесс, вызывает такое огромное отторжение? Из века в век молодежи впихивали  в голову идеи, что секс —  это великий грех, это то, чем можно заниматься не для удовлетворения свои животных потребностей, а для того лишь, чтобы зачать детей. Их пугают страшными болезнями, которые никак не связаны с половым сношением. Им предписывают адские муки, за простую мастурбацию. Из-за чего парни не могут удовлетворить не себя не свою жену в браке. Отсюда огромное количество проблем: нервозность, измены,  распад брака. Мы видим у студентов сморщенные физиономии, когда они видят огромный слайд с пенисом или вагиной. Но в опросе, который ученный проведет в дальнейшем, обнаружится, что больше половины студентов имели те ил иные сексуальные контакты вне брака, или вне «нравственных рамок», навязанных обществом. Это утверждает зрителя и любого другого человека в том, что запретный плод всегда сладок, как бы «благодетели» не пыталась скрыть от молодежи весь спектр сексуальных наслаждений, как бы они не пытались их запугать и вселить на всю жизнь отвращение к этому действу, у большинства жертв возникает оправданный и естественный протест. Хотя конечно, есть те, которые всю жизнь несут на своих плечах бремя «несостоятельности в сексе».  Как странно, почему люди боятся признаться хотя бы себе в своих животных потребностях? Это кажется отвратительным, но прелесть нашего существования заключается именно в контроле этих потребностей. Не в воздержании, не в бесконтрольном удовлетворении, а именно в грамотном и гуманном  регулировании и контроле. Именно тут проходит тонкая грань, между наукой и извращениями.  Между даваемыми советами, знаниями, и подробностями о сексе,; и безграничном посягательстве на чужих жен и вседозволенности. Процесс просвещения молодежи принес эффект ее неосознанной телесной деятельности, которая причиняет боль их близким.  Сам Кинси хорошо сказал об этом: «Людей не к чему нельзя принуждать против их воли, им нельзя причинять боль.» Он не говорил, что можно и дозволено делать все, что хочешь, давать отпуск своим извращениям, тем самым причиняя физическую и психологическую боль людям. В этом принципиальное отличие его от каких-нибудь извращенцев. Он именно ученный, все его опыты и эксперименты основываются на добровольности и конфиденциальности, и главная цель этих научных работ —  исследовать, объяснить и разъяснить. Чтобы молодые или старики не вставали в ступор перед определенными сексуальными вопросами. Он лишь хотел открыть глаза людям, сказать, что все это нормально, вы такие не одни, поддержать их и дать большой спектр выбора наслаждений и удовольствий.  В этом нет ничего плохого, если твое удовольствие заканчивается там, где начинается удовольствие другого. 

Самую большую ценность имеют сексуальные преступления, а вернее то, что называется преступлениями. За то, что 13ти летние мальчики вместе валялись в сене, им переломают ребра, изобьют до полусмерти и оставят на всю жизнь с ужасными шрамами. За мастурбацию у парней (что неизбежно) их связывают и напрочь лишают главной функции их полового органа. Это же просто ужасно. Так утроено природой, от этого не спрятаться под религиозные и нравственные ярлыки. Что плохого в том, что человек удовлетворяет себя, и не приносит при этом никому никаких беспокойств, не принуждает никого не к чему, он просто выражает свое право, а люди, не согласные с его предпочтениями, готовы назвать его исчадием ада. В то время, гомосексуальность и бисексуальность карались в первую очередь общественной блокадой. От людей, с таким кругом интересов отворачивались все: семья, дети, друзья и коллеги. Тогда эти люди находились в угнетенном положении, и книга Кинси многим людям дала смысл жить, стимул, успокоила их и прижала к груди. «Гомосексуальность в наши дни не в моде. Возможно, однажды это измениться.» —  пророческие слова доктора сейчас как нельзя подтверждают неизбежное. Угнетенные в свое время гомосексуалисты, восстали и добились своей справедливости, да еще и какой. Сегодня им разрешено жениться, и усыновлять детей. Я не против. Никто уже не против, только прошу, оставьте детей в покое. Сейчас другая ориентация это модно, если ты мальчик, и ты любишь мальчиков, ты творческая личность, ты тот, кто заслуживает уважения и преклонения. Но единственные, кто и заслуживали этого уважения, восхищения и преклонения, так это только те ребята, те девушки, парни,  трансвеститы, это они, что не побоялись заявить о своем выборе тогда, а не сейчас, когда это уже нормально.  

В конце концов все сводиться к тому, что простые, половые сношения ради эксперимента не у всех проходят без сантиментов и каких-либо сердечных чувств. Выходит, секс, это не просто физиологическая, животная потребность млекопитающих. Это особе действо, через которое один человек может выразить свою любовь другому. В нашем мире иначе не выходит, именно для этого Господь, если уж так угодно религиозным проповедникам, создал нас с какими-то особыми нервными окончаниями в половых органах, которые доставляют удовольствия. Почему же, если Господь создал этот мир и нас на подобие своем, он не создал половой акт, как нечто омерзительное? В том и загвоздка. Не правы те, кто отрицают секс полностью, не правы те, кто встают на сторону насильственных извращений, по типу сношения с детьми. Все должно иметь свои разумные границы, потому что человек обладает разумом, и способен любить. Вот же о чем снова сказал доктор Кинси, любовь не наука, ее нельзя точно измерить, как секс, или еще что-либо, это то, духовное, что сидит в каждом из нас, и без этого секс будет лишь простым механическим сношением, целью которого является удовлетворить свою животную потребность. 

Фильм передал основную мысль отменно, но не горячей симпатии я не имею, не холодного и циничного отрицания очевидного тоже. Сам ученый Кинси вызывает у меня лишь восхищение и безграничное почтение, но фильм лишь должное признание, как маленький, в крацие рассказ, о том, что когда-то на самом деле было. 

7 из 10