Одиссея доктора Кинси необычна. Он идет войной на сексуальную безграмотность американских граждан. Противостоит ханжеству, побеждает религиозные и светские предрассудки.  Завоевывает славу и наживает множество врагов. «Доктор Кинси» – драма с потрясающим воображение кастингом. Лиам Нисон, Лора Линни, Крис О’Доннелл, Питер Сарсгаард, Тимоти Хаттон, Джон Литгоу, Тим Карри, Оливер Плэтт, Дилан Бейкер, Уильям Сэдлер, Вероника Картрайт. Не все эти фамилии покажутся знакомыми, но без сомнения всех их видели в самых культовых и известных фильмах.

Альфред Кинси был биологом. Одержимым одним видом ос. Но когда в его личной жизни возникла проблема сексуального характера, он смело переключился на людей. Сейчас сложности, о которых повествует фильм, менее актуальны, отчасти благодаря реальному сексопатологу Альфреду Кинси, отчасти благодаря развитию телевидения и интернета. Но они остаются. Сексуальным образованием нужно заниматься хотя бы для того, чтобы люди не считали себя извращенцами из-за желаний своих. Предрассудки и нелепые запреты нужно перебарывать. Ибо глупы они и загоняют человеческую личность в рамки. Ну, как-то так. Кинси начинает глобальное исследование половой жизни американцев, новаторскими и спорными методами и публикует его результаты. Эффект подобен взрыву водородной бомбы.

Вообще «Доктор Кинси» полубиографическое полудокументальное произведение. Художественный вымысел, конечно же, имеет место, дабы скучать не пришлось. Ну а помимо изучения самых ярких периодов жизни выдающегося деятеля зрителей наполняют мудростью самого доктора. Мифы и застаревшие взгляды на секс пора отправить на свалку и не путать физиологию и сферу чувств. Будь фильм более подробным, его бы стоило показывать в старших классах школы. В образовательных целях. Так же – кино более развлекательное, чем познавательное.

И кинематографическая его ценность не очень высока. Актерские работы – вот и все чем «Доктору Кинси» можно и нужно похвастать. Это немало. Но будь сюжет немного более оригинальным, а ведь он сводится к стандартам байопиков, монтаж более интересным и динамичным, оценку фильм мог бы получить высокую.