Нужно полностью согласиться с мнением о том, что перед нами не более, чем занудная очередная кино-биография. Известность доктора Кинси бесспорна. Но фильм рассказывает нам историю вполне соответствующую краткой биографической справке. Увы, но кроме весьма нескладной сцены потери девственности двух главных героев (супругов Кинси) и неожиданных откровений отца - ничего выдающегося не остается. Нам показывается как главный герой увлекся темой исследований секса, стал продвигать свои исследования... и, разумеется, попал в опалу. В этой истории  все так понятно, что и нюансы уже теряют привлекательность. Впрочем, для кого-то может показаться интересным странный опыт главного героя и его жены с персонажем Питера Сарсгарда. Но ведь, наш герой как раз и ставил на открытость к экспериментами, поэтому и понятно, что был склонен к экспериментам. Считывается из биографии, а оттого и совсем не интересно (не говоря уже о каком-либо психологическом подтексте).

Так что, единственное о чем можно тут обсуждать - игра актеров. Благо, тут кастинг достойный был проведен. И должен высказать самые добрые слова в адрес Лоры Линни. Эта неброская актриса показывает весьма зрелую игру, не допуская каких-либо сомнений в своем профессионализме. Как, впрочем Литгоу, Сарсгард и Тимоти Хаттон. Но, у последних роли все-же слишком небольшие. Что же касается Лиама, так он тут совсем неплох и предстает увлеченным энтузиастом, бросающимся в 'омут исследования' не замечая каких-либо последствий. Однако, его актерская игра совсем не идеальна. При всем своем типажном лоске, герой Ниссона оказывается слишком уж поверхностным. Впрочем, тут вероятно в большей мере вина режиссера.

5 из 10