Хотел бы написать пресный зелёный отзыв вроде 'один из великих фильмов кинематографа', но хочу выделиться и попытаться объективно рассмотреть фильм. 

Идеальный саундтрек, красивейшие масштабные сцены, великолепная постановка и впечатляющие спецэффекты заслуживают максимальной оценки. Не думаю, что кто-нибудь будет с этим спорить.

А вот насчет некоторых претензий к фильму.  Кто-то говорит, что ему было скучно. С объективной точки зрения, мы могли бы, к примеру, любой фильм посчитать глупым, если хотя бы один человек найдет в нем несколько серьёзных сюжетных несоответствий, но мы не можем считать фильм нудным и затянутым, если 1-2% зрителей засыпали во время просмотра. Это дело личного восприятия, и картина не может быть осуждена за это. Некоторым людям длина фильма, напротив, нравится, значит, мы не можем объективно признать это ни его плюсом, ни минусом.

Кто-то говорит, что игра Элайджа Вуда не впечатлила. 

Он просто переигрывает? Вряд ли. Он играет маленького хоббита, который стал вынужден странствовать по горам без всех радостей жизни, ежесекундно рисковать своей жизнью ради спасения мира.

Его персонаж безынтересен? А вот это может быть. Фродо пресноват, не слишком интересен,  за ним не хочется наблюдать, и если бы не Бильбо, было бы ещё невпечатлительнее... За это можно в объективных расценках снимать от 0 до 1 балла. 

Кто-то может сказать, что ему не понравилась 'шаблонность' этого фильма как фантастики. Но мы же понимаем, что это - экранизация романа, который и явился одним из основоположником шаблонов, которым стали следовать после него. Поэтому нельзя упрекать фильма в этом.

Объективная оценка, по моему мнению - от 9 до 10

Я поставил десять.