Начнем с того, что Властелин Колец: Возвращение Короля обязано было переплюнуть и без того великолепные предыдущие части трилогии, дабы произвести полный фурор. Джексон сумел выполнить довольно тяжелую задачу и экранизировать столь тяжелый и объемный книжный мир, который создал Толкиен.  После просмотра второй части я действительно жаждал посмотреть заключение трилогии и скажу вам честно, Питер Джексон и его Возвращение Короля превзошли все мои ожидания. 

Вступление заключительной части трилогии знакомит нас с Горлумом, а точнее со Смеагорлом, и мы узнаем, откуда у него Кольцо Всевластия и как хоббит превратился в столь жалкое существо.

Сюжет 'Возвращения Короля' крутится вокруг двух основных линий: великой битвы на полях Пеленора и продвижения Фродо и Сэма к Роковой Горе. Третья часть, как и обещал Питер Джексон, самая грандиозная и интересная. Несмотря на то, что тяжелейшая битва у стен Хельмовой Пади была за силами Рохана, а Изенгард и его союзники из Дунланда 'обезоружены', основная мощь все еще 'дремлет' за горами, отделяющими Мордор от границ Гондора, королевства людей, где на данный момент правит наместник Денетор. Все силы Саурона собираются для штурма великолепной столицы Гондора - Минас Тирита. Именно тут они хотят сломить людей и повернуть ход войны в пользу Мордора. Под их флаги стягиваются легионы Харада - воинов южных земель, умбарских пиратов. Ангмарский Король-Чародей, один из назгулов, собирает войско за стенами Минас-Моргула, а армии, которые выходят из Черных Врат, уже осадили Осгилиат - последний блокпост Гондора перед их столицей. В отличии от 'Двух крепостей', битва у Минас Тирита будет длиться практически весь фильм и будет намного масштабнее. На помощь Гондору прибудет огромная армия Рохана и 'небольшой' сюрприз от Арагорна. Момент, когда конные войска ринутся в бой - великолепен и эпичен:

- В последний бой этого мира, всадники Рохана! На смерть!
- На смерть!

Это нужно видеть. 

В то время как несметные армии ведут боевые действия на полях сражений сначала у Минас Тирита, а чуть позже у Черных Врат, два маленьких существа - хоббита, идут вершить судьбу всего Средиземья в самое сердце врага, ведомые подлым Горлумом. Они уже практически попали в Мордор и карабкаются к перевалу Кирит-Унгол... И битва на пеленорских полях и продвижение хоббитов пересекаются с множеством событий из книги.

Вообще третья часть кажется просто огромной, но не от того, что идет больше трех часов... На самом деле они пролетят довольно быстро, если вас 'заденет' этот фильм. В действительности в 'Возвращение Короля' включили огромное количество информации, множество героев и локаций: Арагорн, Фарамир, Элронд, Арвен, Мэри, Пиппин, Гендальф, конечно же Фродо с Сэмом и другие - за историей каждого из них интересно наблюдать и сопереживать... и момент с уничтожением кольца, момент когда Мэри 'подбирают' на войну или же история дружбы Фродо и Сэма, Сэма, без которого Фродо вряд ли бы выполнил миссию возложенную на него.

Последние кадры навевают грусть, потому что это прощание со Средиземьем, прощание с целыми сказочным миром навсегда, несмотря на то, что в будущем мы увидим экранизацию Хоббита, именно момент с отплытием корабля за Великое Море ставит жирную точку в истории Третьей Эпохи и истории о хоббитах, маленьких существах, которые все-таки сыграли свою роль в истории огромного мира Средиземья. После такой экранизации покидать этот мир ой как не хочется. В общем Питер Джексон выполнил свою задачу как нельзя лучше, он действительно заставил нас с головой 'погрузиться' в этот сказочный мир и восхититься всем величием Гондора, доблестью Рохана, храбростью гномов, наивностью хоббитов и на несколько часов забыть о реальности. 

Подведу итоги всей трилогии:

Проделана просто грандиознейшая работа всех без исключения людей, работающих над трилогией. Сценаристы ( 'во главе' с Толкиеном), режиссеры, актеры, операторы, гримеры, звукооператоры, костюмеры, музыканты, пиротехники, постановщики, осветители, монтажисты, художники, илюстраторы и множество других 'подразделений' и людей, постарались на славу и сработали как единый механизм, чтобы мы смогли насладиться этой трилогией на все 100%.

Я не могу не упомянуть композитора, который написал музыку для трилогии. Говард Шор просто гениален. Во многом Властелин Колец ассоциируется у меня именно с его музыкой. В каждой части она идеально подобрана под определенные моменты и, согласитесь, без такого звукового оформления эмоции от просмотра были бы иными. И конечно же Питер Джексон. Я действительно счастлив, что увидел мир Средиземья глазами именно этого режиссера, который вложил душу и годы жизни в этот фильм. Он сумел перенести на экран всю красоту Средиземья, которую описывал в своих книгах Толкиен, а также передать все величие Мории, Ривендела, Эдораса, Минас-Тирита и других мест, придуманных автором Властелина Колец. Питер Джексон учел каждую мелочь и уделил ей внимание иногда, конечно, немного, но в пределах разумного отходя от сценария книги. А для того, чтобы понять все величие и объемность Мира Толкиена: события, показанные нам в трилогии 'Властелин Колец' - это ничтожно малая часть всех событий, которые описывает Толкиен в своих книгах, но даже эту 'малую' часть Джексон воспроизвел как нельзя лучше.

Актеры во многом помогли Джексону. Орландо Блум,  Элайджа Вуд, Виго Мортенсен, Лив Тайлер, Иэн Маккеллен, Шон Остин, Бернард Хилл, Энди Серкис и множество других сыграли своих героев превосходно. Я не могу описать словами весь восторг, который я испытал после первого просмотра трилогии. Могу сказать уверенно: Властелин Колец не оставит равнодушным никого. Этот фильм вызывает эмоции, а это главное. Завидую белой завистью тем, кому еще предстоит просмотреть его впервые.

Хорошую историю грех не приукрасить, как сказал бы Гендальф, но в данном случае без всяких преувеличений - великолепная кинотрилогия и один из самых удачных фильмов в мировом кинематографе, если говорить о 'Возвращении Короля' в отдельности. 11 оскаров в 11 номинациях просто так не дают.

10 из 10