Долго колебался, какую оценку поставить этой части франшизы 'Властелин Колец', в которой происходит решающая битва между светлыми и темными силами народов Средиземья. 

  С одной стороны 'Возвращение Короля' порадовал своим динамичным и разветвленным сюжетом, грандиозными по своей масштабности батальными сценами и многочисленными новыми персонажами. 

  Здесь тебе и великаны-элефанты, и 'нежить', буквально позеленевшая от злости (видимо от того, что их души никак не найдут должного у(с)покоения) и 'симпатичный паучок Ананси', злой и раздосадованный, по всей вероятности, лишь тем, что вместо дружеского знакомства все норовят ему потыкать в лицо мечом или ослепить 'галлогенкой'. Нет, правда, вот не вызвал он у меня совершенно никакого страха, а выглядел как большая пластмассовая игрушка. 

  А с другой стороны все те же псевдогероические и ультрапафосные речи, неоднократно вызывающие у меня 'фэйспалмовую реакцию', совершенно нелогичные поступки и поведение героев во многих ситуациях, обусловленные по видимому лишь тем, что сценаристу (а может и автору - так как всю трилогию не читал) как-то надо было притянуть и связать воедино все звенья этой колоссальной цепи. 

  И вот эта вторая сторона медали (то бишь фильма) затмевает многое хорошее и не дает мне поставить ему оценку повыше, да простят меня фанаты этой саги-эпопеи! 

  8 из 10