Властелин колец.

Экранизация Великих произведений Писателя Д. Р. Р. Толкиена вызывает очень смешанные чувства. Сами по себе фильмы – хорошие (особенно, если не читать книги)…

Начнем, пожалуй, с хорошего...

Огромный бюджет оправдывает себя. Здесь есть все: шикарные костюмы, живописные пейзажи, музыка, масштабные битвы  и, конечно же, спецэффекты. Удалось  точно передать саму атмосферу Средиземья. А снять столь сложную вещь так качественно могут только профессионалы своего дела. По-этому низкий поклон всей съемочной группе. 

Минусы (и их не мало)…

Актерский состав и сценарий (ибо не могу рассматривать их отдельно). 

На мой взгляд, хоббиты идеальны. Не лучше, не хуже а именно такие какими и должны быть. Гендальф как-будто сошел со страниц книги…блестяще,Сэр Иэн Маккеллен. Благодаря компьютерным технологиям Энди Сёркис перевоплотился в любимца публики Горлума. Хорошо получились так же Бильбо, Леголас, Гимли, Боромир, Дэнетор, Эовин, Саруман… и всё…Это конечно, сугубо личное мнение, но в титрах можно было написать ”Питер Джексод и Д. Р. Р. Толкиен в соавторстве”. Сценарий слегка “попахивает” книгой…просто зверски переписан. Некоторые сцены( и весьма важные, с точки зрения общего смысла) вырезаны. С другой стороны некоторые (и совершенно ненужные и нелепые) добавлены. Вот зачем нужны были эти любовные эпизоды с Арвэн и Арагорном. Она в книге появляется два раза и этого вполне достаточно… но нет… надо же удовлетворить романтическую часть публики. 

Эльфы, представленные Джексоном, странные. И не плохие, с одной стороны. Но и  “правильными” их назвать сложно. Кейт Бланшет, может, и обладает необычной внешностью, но назвать ее великой владычецей-красавицей не могу. Элронд (или агент Смит) вообще мимо. 

Люди…Арагорн сын Араторна…Бродяжик-Следопыт у Виго получился хорошо, а вот Великого Короля в нем разглядеть сложно. Король Тэоден – его поведение в фильме просто не поддается логике. И на десерт…Фарамир(Дэвид Венхэм)  - самый-самый любимый герой в книге… и полное недоразумение в фильме, хотя актер очень подходит. Образ в фильме сильно изменен, до неузнаваемости... Не могу сказать об этом герое лучше Толкиена: 

“Здесь стоял человек высокого благородства, какое временами открывалось в Арагорне, возможно, менее высокого, но все же неизмеримого: один из королей людей, рожденных в позднее время, но тронутых мудростью и печалью древней расы. Он понял, почему Берегонд произносил его имя с любовью. Это был предводитель, за которым идут люди, идут даже в тень черных крыльев.”

Поэтому каким бы красочным не был фильм, чтобы прочувствовать эту историю, стоит прочесть книгу.