Этот фильм не хуже и не лучше других подобных фильмов Митхуна середины 80-х. Он такой же. Стандартный. Состряпанный по законам жанра, с выверенным до миллиметра сюжетом, шаблонными монологами главного героя, обязательными сценами мордобоя, песнями-плясками и торжеством справедливости в конце. Митхун-джи тут уже в зените славы, может выбирать себе роли - ну он их и выбирает!...В 86 г. выходят несколько его фильмов - те из них, что я смотрела, до зубовного скрежета похожи один на другой: 'Вечность', 'История жизни', 'Сети любви'. Кажется, везде один и тот же герой - вечно кого-то спасает, помогает обездоленным и страждущим, влюбляет в себя непокорную сначала девушку и прочая и прочая.

И все же фильм не плох: в нем играет целый сонм знаменитых актеров того времени: Пран, красавица Смита Патиль, Минакши Шешадри, Кадер Кхан, Аруна Ирани и многие другие. Песни-пляски приятные глазу и ушам. Особо, правда, ничего не запомнилось.

И все-таки очень хочется опять увидеть Митхуна в нестандартной роли. Есть у него эти фильмы,'неограненные алмазы', жаль только, большинство без перевода...

Моя оценка этому кино - твердая четверка. Придраться тут не к чему. А за душу не цепляет.

8 из 10