Вот что скажу... С выходом 'Хоббита' стало ясно, насколько люди не понимают Толкина. Хотя это было известно и после выхода 'Братства кольца', но теперь результат закреплен окончательно.

Да, это все ужасно красиво. Да, это все бесконечно трогательно, это все масштабно, глобально, это серьезно, над этим долго бились и трудились. К этому готовились, на это тратили силы, средства и ресурсы. Но...

'Властелин Колец' - это верхушка айсберга. 'Властелин Колец' - это лишь часть обширной и очень богатой истории Средиземья. 'Властелин Колец' - это часть Сильмариллиона, целого мира, написанного одним из самых одаренных людей планеты - профессором Джоном Рональдом Руэлом Толкином. 

Огромная заслуга Питера Джексона, актерского состава, сценаристов, да всех, кто приложил руку к фильму, - в том, что они пробудили интерес к литературе. А беда в том, что чем глубже заинтересовавшийся человек копает, тем больше вопросов он задает, к тому же вопросов возникает очень много... На один из них я отвечу: почему оригинальный текст был несколько изменен? Просто. Для пущей убедительности. Для красивой картинки. Чтобы слезы из глаз и восторг. И чтобы зрителей самых разных сортов и возрастов привлечь.

Огромная заслуга Питера Джексона в том, что фильм получился невероятно красивым, несмотря на эти самые несовпадения с оригинальным текстом (а местами даже и с историей Средиземья). 

Кристофер Толкин (сын профессора Дж. Р. Р. Толкина, издатель отцовских работ) очень недоволен снятыми фильмами. Дело и в авторских отчислениях, дело в сценарии, дело в изображении, проблем много. Но факт остается фактом: фильм свою главную миссию выполнил - он пробудил глобальный интерес к Толкину и Сильмариллиону. И продажи книг увеличились, и люди начали читать. А некоторые люди даже начали думать. Разве это не прекрасно?

Я не верю в то, что даже особо ревностные толкинисты, сидя в кинозале, презрительно фыркали, отмечая минус за минусом. Не верю. Я уверена, что фильм даже им понравился, уверена, что трилогия 'Властелин Колец' что-то передернула в душах людей. Я уверена, что они понимают заслугу Питера Джексона. 

Теперь сам фильм. Полностью выдержан сюжет. Уровень эмоционального давления и напряжения соответствует развязке (то есть, например, в 'Братстве кольца' напряжение было не такое высокое, что есть завязка, а в 'Двух крепостях' напряжение зашкаливает, как и в первой половине 'Возвращения короля', что есть кульминация). 

Музыка. Тут и говорить нечего, 'Властелин колец' - это пример идеальной гармонии изображения и звукового сопровождения. 

Игра на высшем уровне. Все до единого актеры полностью выложились. Потрудились на славу. Браво.

Эх, чего разглагольствовать... Все хорошо во 'Властелине колец'. Все чудесно. Игра, графика, изображение, музыка, костюмы, декорации, грим, отдача съемочной группы... Очень понравилась трилогия. Но...

Есть еще люди, считающие 'Хоббита' четвертой частью 'Властелина кольца'... Есть еще люди, считающие, что 'Властелин колец' был 'срисован' с 'Гарри Поттера'. Прошу вас, читайте. Читайте, думайте, спрашивайте, интересуйтесь, пересматривайте фильмы. Сильмариллион - это целый мир. Прекрасный и удивительный мир, для понимания которого необходимо познакомиться с биографией автора, со временем, в котором он жил, с его семьей и друзьями. Знаете ли, Голлум не просто так взял и появился. Изенгард не просто так из цветущего прекрасного рая превратился в катакомбы полчищ Сарумана. Значение и смысл есть у всего.

Читайте...