О фильме можно отозваться совершенно по- разному.

Он как калейдоскоп, который крутанешь влево- картинка одна, вправо- другая.

Стивен Кинг, нельзя не отдать должного, писатель талантливый. Тот, кто может читать в человеческих душах. Но читать его нужно очень осторожно, ненароком не увидав не те истины, которые он пытается донести до нас. 

Итак, попытаемся увидеть подекст фильма, который, собственно, и предложен к прочтению.

Думается, что подтекст прямо кричит нам в лицо: каждый, любой из нас- потенциальный убийца, извращенец, палач. В начале старик- фашист вызывает некое отвращение, ведь мы с детства знаем, сколько ужасов крылось в фашизме. А старик- кусочек этих ужасов. Но под конец фильма отвращение сменяется ужасом, ведь талантливый и несомненно умный парень оказывается, грубо говоря, этим же стариком. А за реакциями старика, оказывается, стоят обычные эмоции, свойственные каждому- страх и боль.

Можно сказать, что у мальчика какие-то отклонения. Не будет нормальный человек так интересоваться подробностями холокоста, выспрашивать, поглощать эти знания. Но ведь мы видим не обычного ученика, мы видим ученика, которому все интересно. Интерес- вот, что порождает дальнейшее движение к знанию...и психическим отклонениям. И уж если честно- у каждого из нас свои скелеты в шкафу. Как же можно тогда судить подростка, который шел навстречу знаниям, но не смог увидеть границу, отделяющую интерес от нездорового желания не просто удовлетворить интерес, но ощутить, притронуться, узнать на себе. И ведь он понимает, что перешагнул эту границу, но 'двери открыты, просто так их уже не закроешь'.

Можно сказать, что старик- чудовище. Его разум, растревоженный рассказами о прошлом, начинает выдавать внезапные страшные вещи. Но как мы можем судить его, зная, сколько ужасов ему пришлось пережить в прошлом? Знаем ли мы, по своей ли воле он отправлял людей на смерть, или по чьему- то приказу, защищая собственную жизнь? Как мы можем судить человека, никогда не испытав того, что испытал он? В фильме ни разу не говорится о том, чтобы старик сам, из интереса или нездорового желания совершал убийства. Впрочем, не утверждается и обратного.

В любом случае, очевидна параллель между стариком и мальчиком: и тот, и другой принимают отчаянные шаги, чтобы защитить себя. И это правило действует для любой ситуации, начиная от вранья родителям и заканчивая убийством. Или убийствами. Все зависит от времени и места.

Любой на их месте поступал бы так же.

Любой из нас может не заметить эту тонкую границу между интересом здоровым- и нездоровым. Это- человеческая психика.

В этом вся неоднозначность фильма. То 'искомое', которое каждому после просмотра приходится определять самому. Фильм не дает стереотипов, скорее жестко разбивает их. Присутствует в нем и некая насмешка над человеческим разделением всего мира на добро и зло. Фильм  мешает и добро, и зло в одном сосуде. 

То, что откровенно не нравится: фильм не несет никакой исторической ценности. Он субъективен по отношению к историческим данным. Эмоционален. 

Мое личное мнение, имеющее право на существование: цинично и жестоко, используя историю, зарабатывать деньги засчет эмоций людей, не разбирающихся в этой истории. Есть и другие фильмы про фашизм, где относительно точно в историческом плане рассказывается об ужасах и последствиях человеческих действий. Но 'Способный ученик'- не такой фильм.  Согласно ему, можно считать любого солдата чудовищем только потому, что ему приходилось убивать, и убивать много. Мы не знаем, кем был старик в прошлом, но судя по словам 'я вижу, меня повысили'- можем догадываться, что отнюдь не он вершил приговор над жизнями, скорее, был послушным исполнителем. Рассуждая по логике, что он чудовище.. чем тогда лучше те, кто пришел к нему умирающему- вытащить с того света, чтобы убить?

Есть в этом фильме нерациональное зерно, говорящее 'Мы убьем все зло, поставим его на колени и жестоко убьем! И воцарится добро!'

А ведь мы можем вспомнить, что и холокост был спровоцирован изначально именно таким постулатом.

Если понимать и осозновать данную нерациональность, фильм смотреть можно. И стоит.