Экранизация одного из самых необычных рассказов великого мастера “ужаса” Стивена Кинга. Здесь нет маленьких зеленых человечков, вампиров, оборотней и всякой другой нечисти, зато есть жестокая правда об ужасах немецких лагерей Второй Мировой, фашизме и его последователей. Ибо образы созданные Йеном МакКелленом в роли нацистского преступника Курта Дюссандера и Брэдом Ренфро в роли молодого Тодда Боудена, который хочет узнать историю нацизма и результате продает свою душу “дьяволу”, страшны и пугающе, ведь кто может быть уверен в своем соседе, когда чужая душа потемки.