История — любимый предмет американского школьника Тодда Боудена. Со страхом и трепетом он листает летопись кровавого прошлого, вглядываясь в лица безымянных жертв. Неожиданно мальчик выясняет, что его сосед — жестокий нацистский преступник, сумевший избежать правосудия. В обмен на свое молчание подросток требует, чтобы старик открыл ему зловещие тайны самой мрачной страницы в истории человечества.

Провокационный фильм затрагивающий тяжелые темы, поэтому сложно описывать фильм, так как кроме тематики концлагерей, пыток и опытов над людьми, фильм описывает как человек а в этом случае мальчик подросток может превратиться из нормального ребенка в исчадие зла, который сошел с ума. Но может он стал таким потому что он был молодым с несформировавшимся характером и мировоззрением, все может быть но мне кажется он был таким изначально и поэтому он так легко увлекся этим.

Жаль что режиссер не захотел снять фильм с оригинальной концовкой книги, а создал свой финал, что он сделал было по голливудски слишком пафосно, а это мне кажется лишним в таком фильме. А кульминация которая была создана Стивеном Кингом, более достойный финал, который заставлял задумываться читателя, и отнестись серьезно к подобным вещам.

Но режиссер выбравший свой путь и свой финал, исказил историю до такой степени, что смотреть становиться грустно, пересматривать не хочется.

5 из 10