Джеймс Уэйл - режиссер создавший такие шедевры кинематографа как 'Франкенштейн' и 'Невеста Франкенштейна'. Фильм показывает Уэйла уже не на пике славы. Он живет уединенной жизнью в своем особняке. Ему помогает преданная служанка Ханна. К тому же Уэйл уже стар и имеет проблемы со здоровьем.

Это была бы банальная история про очередного 'бывшего великого' старикашку, но пикантность придает то, что Уэйл нетрадиционной сексуальной ориентации.

Приехав с больницы после инсульта, Уэйл видит, что в саду у него работает новый садовник - крепкий, в самом расцвете сил молодой человек по имени Клэй. 

Клэй, не подозревая о том, кто его работодатель, со временем узнает правду не только, что это создатель Франкенштейна, но и о другой стороне Уэйла. Однако несмотря на это Клей все-таки соглашается позировать для портрета по просьбе Уэйла.
Рисуя портрет, 'отец монстра' рассказывает садовнику истории своей жизни, при этом вспоминая свою любовь во время 1-й мировой войны, а именно молодого офицера, погибшего на фронте, но навсегда оставшегося в его памяти, а так же о съемках фильма. По воле случая Джеймс Уэйл попадает на прием к Джорджк Кьюкору, где встречает своих 'монстров'. 

В итоге Уэйл понимает, что жизнь берет свое, а он становится все беззащитнее и никому не нужным, он решает освободить главного монстра, сидящего у него в голове.....

И даже несмотря на все недоразумения, возникшие между Клеем и Уэйлом по поводу того, что старик пытался 'пристать' к нему, Клей навсегда запомнит те дни, когда он общался с 'отцом монстра'...

Скажу так: фильм неоднозначный и скорей подпадает в категорию 'кино не для всех' и даже не из-за того, что он сложен для восприятия, а наоборот, это больше биография, а из-за того, что в фильме проскакивают нотки гомосексуализма. А общество, к сожалению, не такое лояльное, как хотелось бы. До сих пор у нас многие живут по принципу  нетерпимости, будь то национальный признак, вероисповедание, убеждение или сексуальная ориентация.  Но фильм то совсем не про гомосексуализм как какое то явление, просто так вышло, что Джеймс Уэйл был геем. Но он же создал фильмы вошедшие в копилку классики мирового кинематографа. Признаюсь я не видел фильмов Уэйла, но слышал о них, как в принципе и любой человек увлекающийся кино. Фильм показывает то, что каждый творец - 'бог' создающий своих 'монстров'. Но 'боги' забываются, а 'монстры' живут и о них помнят.

Хочется отметить великолепную игру всего актерского состава фильма, а именно  Йена МакКеллена и Линн Рэдгрейв получивших за свою игру много престижных наград и номинаций, включая номинации на премию Американской киноакадемии. Даже Брендан Фрейзер со своим 'глупым выражением лица' здесь к месту.

7 из 10