Почему-то все пишут о том, что это замечательный добрый фильм, о любви и жестокости… и тому подобное. И никто не обратил внимания на то, как он снят. Первый раз в жизни столкнулась с такой коллекцией ляпов в одной ленте. Ляпами можно назвать то, что противоречит элементарной логике или же реальным обстоятельствам. 

 Во-первых, то, что главный герой (с редким, по всем видимости, украинским именем Янко) из Украины, можно понять только когда в фильме напрямую об этом говорится. Люди, которые пляшут в начале фильма, абсолютно не похожи на коренных жителей Карпат, ни костюмами, ни танцами. 

 Перес просто чудовищно разговаривает на моем родном языке. Ему как бы и не положено, он француз и славно. Но вот создатели фильма могли бы задаться нехитрой задачей, изображая героя определенной народности, хоть что-то узнать о том, что пытаются воссоздать. 

 Все это еще ничего. Но как, ради всего святого, житель Карпат, который плыл на корабле в сторону Америки, мог попасть в Англию??… Мы пришли к выводу, что был сильнейший шторм и корабль сильно унесло в сторону, да так что он всю Европу обогнул) 

 Что получилось в итоге. История о том, как бедный парень по имени Янко и глухого украинского села в Карпатах, с родственниками румунами, которые пляшут что-то в стиле венгерского чардаша, забрав последние деньги в селе, отправляется в Америку. Долго плывет туда на корабле, но попадает в Англию. 

 А может и не важно все это? Целевая аудитория и так проглотит душещипательную историю любви. 

 Все это стоит смотреть только раз и только из-за прекрасного Венсана Переса и суперкрасивой Рейчел Вайс.