Фильм неоднозначный, но смысл, которого многие почему-то в нем не видят, есть и очень прозрачный. Театрализованная канва на самом деле создана для погружения в мир концентрационного абсурда. Заключенный должен мучиться, должен быть истощен, или психически, или морально. Оттуда и задания в стиле переносить камни из одной кучи в другую. Собственно это в фильме объяснено. Театрализованность происходящего есть операторское видение, на мой взгляд, довольно неплохое - два актера, булыжники, полосатое на белом, симметрия движения, выстроенное движение по параллели. 

Клайв Оуэн, на мой взгляд, справился с ролью как нельзя лучше, что и связано с главной идеей и ее досказанностью. Из мелкой воши человек становится человеком. 'Да, сэр' и 'Я выживу' становятся 'Я тебя люблю' и отчаянным криком. Душевная неполноценность героя Оуэна наконец-то сменяется здравым порывом. Так человек заново рождается. Тривиальная тавтология - рождение с помощью смерти. 

Фильм хорош - хороша музыка, игра, выдержанная арт-хаусная электризация происходщего и некоторая нудность, планы, операторская работа. Отмечу еще раз сцену любви, полового контакта главных героев. Не отмечу некоторой занудности, которая часто губит так называемые 'умные фильмы'. В общем  

8 из 10