Фильм оставил двойственное впечатление. Вроде бы есть перепевы итальянского кино конца 60—70-х, когда тема фашизма была модной — от Л. Висконти до… Т. Брасса, что подтверждается рядом начальных сцен, а вроде и вполне самостоятельное произведение, завораживающее идеальной картинкой и тревожащей, смущающей разум и чувства музыкой. Актёры, на удивление, скованы, особенно К. Оуэн, который самоотверженно вживается в образ, но чаще всего недоигрывает, а жаль, играть есть что. Восхитительная сцена — занятие сексом двух главных героев посредством диалога. Я бы даже назвал её одной из самых эротических сцен в кино о «любви без имени». В целом, неплохо…
Оценка: 

7 из 10.  