Потрясающий фильм режиссера Ричарда Лонкрэйна. Сэр Йен МакКеллен - изумительно сыграл Ричарда III, Аннет Бенинг - превосходна в роли королевы Елизаветы Вудвилль, а Роберт Дауни младший - хорошо сыграл графа Сиверса.

Жаль, что выкинута потрясающая сцена проклятья королевы Елизаветы Вудвилль, королевы Маргариты Анжуйской и вдовствующей герцогини Йоркской, но это не умоляет достоинство фильма. Фильм превосходен.

Шекспир – гений. Как жаль, что Шекспира так мало ставит в кинематографе. Рейтинг 10 баллов.