Ага, добавлю и я свою ложку дёгтя в бочку с мёдом). Никогда не любил Бэтмэнов и иже с ними Супер- и Спайдерменов... но тут меня привлекло другое, сама эпоха и стиль 30-х годов. Начало фильма как всегда `за здравие`, ну скажем так, ещё до появления потомка Чингисхана ещё смотреть можно, но дальше начинается полный бред. Люди, управляемые злым монгольским гением стреляют себе в голову, бросаются с крыши, а главное, приносят Хану атомную бомбочку на блюдечке с голубой каёмочкой. Естественно, это всё для хитроумного плана захвата мира!

Само собой, для главного негодяя это всё заканчивается психушкой, а для главного героя Тени любовью белокурой красавицы. И пускай никто не узнал о его подвигах, зато чувство выполненного долга превыше всего! 

Ну, наверное, я слишком жесток, нельзя так! Сейчас меня закидают камнями! Саундтрэк - суперский, просто обалденный! Костюмы, антураж, стиль, грим - всё на твёрдую `пятёрку`. Всёгда был поклонником old school`ьных `пластмассовых` спецэффектов. А ещё могу добавить, что современным `супергеройским` фильмам много можно было б отсюда почерпнуть. Это, в конце концов, даже и не `Женщина- кошка`, эта картина рангом повыше!

Но всё же, чего -то не хватает... Чего хватает точно, так это обилия пафоса и предсказуемости. А может быть, мне просто стоило бы посмотреть этот фильм в 90-е? Всё, пошёл мастерить машину времени)..