Не люблю писать отзывы о голливудских боевиках, ибо врать неприятно, а напишешь правду - получишь град камней. Но надоело быть трусом, тем более что много лет не смотрел подобных фильмов.

Итак, жанр фильма 'Тень' можно определить как боевик-фэнтэзи. Но если постараться глубже заглянуть в суть вещей, то его можно назвать сказкой для взрослых с элементами американской пропаганды. Ибо сквозь дебри голливудских эффектов и сюжетных наслоений зрителю довольно отчетливо  навязывается заурядная для американского кино мысль, что США - это центр земной цивилизации. 

Сюжет фильма довольно банален и предсказуем: силы зла действуют коварно, но при этом последовательно, а американские герои, несмотря на все трудности, их красиво побеждают. В целом сценарий можно охарактеризовать как схематичный, плакатный до примитива, впрочем, как и у большинства других голливудских поделок. Создатели фильма тужатся держать зрителя в напряжении эффектом 'последнего момента', но их потуги тщетны. За этих доблестных янки ну ничуть ни разу не становится страшно: разве их могут убить, или они позволят себя переиграть?

В главной роли - красавчик Алек Болдуин, в роли его главного противника - не столь красивый, но обладающий не менее притягательной внешностью и ярким темпераментом Джон Лоун. Что ж, находить красивых, харизматичных, обаятельных и 'попадающих' в образ актеров голливудские мастера умеют хорошо. Тем более что в их распоряжении - чуть ли не весь мир. Впрочем, игра актеров особого впечатления не производит. С актрисами в Голливуде дело обстоит куда хуже. Как и во многих других фильмах, в главной женской роли скорее не актриса, а модель, причем как и большинство моделей по-голливудски, П. Э. Миллер ничем не блещет: ни красотой, ни женственностью, ни обаянием, ни темпераментом, не говоря уж об актерском мастерстве. Интересно, кому такие могут нравиться?

Музыка к фильму сама по себе довольно скучна, а временами даже неприятна, но одновременно хороша тем, что помогает подчеркивать характер того или иного эпизода. Антураж, декор, фильма, костюмы его героев недурны, как и у многих других американских фильмов подобного жанра. Фильм изобилует различными постановочно-съемочными эффектами, но особой новизной или блеском они не впечатляют. Мне вот лично больше других понравился живой нож свирепого вида, которого не то в миллиметре, не то секунде от смерти укрощает главный герой. Хотя тут же вспоминаются летающие сабли или нападающие на героев свирепые статуи из фильма-сказки 'Золотое путешествие Синдбада', снятого за 20 лет до 'Тени'. Там эффекты были куда колоритнее и органичнее.

Казалось бы, какой спрос с фильма-сказки для взрослых, боевика по-голливудски? Но все-таки сказки лучше делать для детей, как тот же упомянутый фильм 'Золотое путешествие Синдбада', а боевики с элементами фантастики или фэнтэзи надо снимать гораздо качественнее, как, например, 'Терминатор'. 

5 из 10

Бейте меня поклонники Голливуда, но, пожалуйста, не больно.