Фильм понравился. Он немного наивен, без пошлостей, с красивыми декорациями, костюмами, а главное, он снят не на зелёном фоне, как сейчас принято. Он настоящий. Отдельно хочется отметить работу операторов. Так красиво показать игру теней! В наш век компьютерной графики вообще забыли как это, снимать по-настоящему. 

Сюжет, если честно, всё время немного напоминал Бэтмена, которого я очень не люблю, но тут это не раздражало. 'Тень', по-моему мнению, намного интереснее, мягче и красивее.

Любовная линия присутствует, куда же без неё. Немного раздражающая леди (моё предвзятое мнение), которая показывает пример, как на самом деле должна выглядеть любовь. 'Мне всё равно, что было у тебя в прошлом. Это уже в прошлом'. Что ещё порадовало, фильм можно смотреть с детьми. Никаких тебе рек крови, кусков мяса, диких криков и бесконечного мордобоя. Всё по-старинке. Фильм переходит в домашнюю коллекцию.