Всем особо впечатлительным сию рецензию просьба не читать, ибо хоть все мощные сюжетные линиии не раскрываются, но особо ярые комиксоманы могут обо всем догадаться. Сюжет надо сказать закручен лихо, как и в любом другом комиксе, может конечно сюжеты и бывают не такие лихие, но я не видел, тем кто видел могу выслать адреса нескольких дурдомов, там тоже многие что-то видели.

Кино выдал Рассел Малкахи замеченный в связях с шотландскими самураями. Судя по изложенному ниже выбор продюссеров понятен ибо Рассел человек знающий толк в колюще-режущей аммуниции. Сценарист тоже солидный Дэвид Коэп.

Закручен сюжет вокруг Алексея, он же Болдвин, актер вроде неплохой, что здесь делает было не понятно. Алексей в лучших традициях комиксов одевает на морду лица платочек (читай маску) и скачет словно козел по всему городу сокращая поголовье идиотов. Костюм атасный, нет конечно до памперса Супермэна и очков Спайдермэна не дотягивает, но все же. 

Очень позабавил этот его платочек, без него - Алексей, с ним - глаза как у Володьки, брата его, видимо в сценах всеобщей суматохи подменял брат, выбор каскадера понятен, если Володя получит шальную пулю в лоб, то никто сильно не расстроится, модель дешевая, ещё пара таких же есть. Геройствует надо сказать Болдвин оригинально, этакая смесь Зорро с Чоу Юнь Фатом. На героя так же работает много шестерок, которые ему сообщают о местах массового скопления гангстеров.

 В лучших традициях американского кино, водится у него дама сердца, я как её увидел сразу понял - дура набитая, когда увидел её папаню, понял кто операцию по удалению мозга провел, у ейного отца (признанного физика-ядерщика) интеллект заканчивается с душками очков, Йен иногда умеет. 

Тут следует сказать, что эту актрису зовут Пенелопа и она была замечена до этого в таком фильме как 'Путь Карлито', надо сказать, что там на дуру похожа не была, там как появилась в стрип клубе я сразу понял - не дура, ну показала все и как растет, я конечно не очень впечатлился, но Алю понравилось. Здесь ничего не показала, гордиться видимо стало нечем, хотя могла и показать, мебель конечно неплохая, но могло быть и лучше.

Как водится появился злыдень, злыдень как часто бывает дебил полный и это так в глаза бросается, что некоторые особо впечатлительные американские граждане сразу бросаются с высоких американских домов головой вниз, прямо в асфальт. Завезли злодея в каком-то саркофаге, видать китайский план Даллеса. По внешнему виду сделал вывод, что он какой-то близкий родственник Чингиз Хана, интеллект тоже той эпохи. С первых минут злыдень начинает как водится злодействовать, помошников себе нашел, тоже все как на подбор идиоты, однако одеты все так, что японский самурай Круз лопнул от зависти. Костюмерам по твердому плюсу, хан выглядит неплохо, злодеистый, хоть и тупой.

История как было замечено выше лихо закручена, оказалось, что Алексей в темном прошлом был реально крутым пацаном при всех делах и на крутых колесах, но по сфабрикованному обвинению попал в тот самый китайский дурдом, где уже содержался наш китайский злыдень. Как водится они были друзьями, одна погремушка и памперс на двоих, но потом злыдень устроил дерзкий побег и убежал огородами, порешив пару умалишенных. Ну Леха ему это не забыл, погремушку видимо украл.

У злодея как всегда гениальный супер план, план в прямом смысле оригинальный, злыдень решил собрать мега бомбу и все взорвать, объяснение этому получено было, но настолько заумное, что я ничего не понял, план подрыва изнутри видать провалился. Бомба надо сказать типично американская, с большими красными цифрами, дабы любой полудурок понял что это бомба а не экспонат Эрмитажа. Ввели ноу хау - бомба оказалась бронированая, видимо для большего поражающего эффекта, однозначно китайский террорист, промолчали, но догадываюсь, что в ночинке присутствовали гвозди дабы окончательно поразить особо зазевавшихся американских граждан. 

Ко всем плюсам сего кина в нем был замечен гражданин Карри - этот гражданин собаку съел играя всякого рода дегенератов, тут на пять с плюсом - идиот получился лучший. Хочется сказать о спецэффектах, они очень хороши, даже феноменальны, увидел испытал настоящий шок. В восемь лет я рисовал отлично, т.е. где одлака, а где вода вполне себе не напрягаясь можно было приглядевшись и отличить, но видимо они ещё талантливей художника нашли, настолько красота глаз радует, придраться не к чему.

Смотреть всем обязательно, фильм настолько заумный, что после просмотра мой мозг оказался сломан. До такого не каждый фильм доводит. Это я так думаю высший пилотаж на гране возможного