' Как пройти в Карнеги Холл? В мешке для трупа, если не бросишь оружие! ' - Дэнни

Эта лента о том, как мальчик (Дэнни Мэдиган) - любитель боевиков попал в кино, прямо из кинотеатра. Причем попал в нереалистичный экшн, с Арнольдом Шварценеггером (Джек Слейтер) в главных ролях. Мальчик замечает киноляпы и по ходу фильма пользуется различными трюками, понимая, что он - положительный герой и его не убьют. Но ситуация кардинально меняется, когда Дэнни вместе с Джеком попадают в суровый реальный мир.

С технической точки зрения все удалось. Крутые спецэффекты, куча холостых патрон истрачено, даже сцена с вертолетом удалась на все 100%. Интересно было наблюдать за тем, как авторы подшутили над постером: 'Терминоатор 2: Судный день, в главных ролях Сильвестр Сталлоне'. И тут много таких же шуток, например, Дэнни говорит 'железному Арни' , чтобы он не доверял актеру Ф. Мюррэю Абрахаму, так как тот убил Моцарта в фильме Амадей .

В фильме действительно много экшена, очень харизматичные персонажи, и много остроумных диалогов. Его незаслуженно номинировали сразу на несколько позорных наград, но, видимо те, кто номинировали, не поняли суть фильма, а он очень поучительный. Смысл фильма скрыт в том, что нельзя верить боевикам и то, что весело на экране - далеко не весело в реальной жизни. Фильм очень хорошо балансирует между нереалистичным исполнением (где море экшена и смеха), и реалистичным (где чуть ли не триллер с драмой). Это очень неоднозначный фильм. Я его не отношу к лучшим или худшим фильмам Джона МакТирнана или Арнольда Шварценеггера. Но все-таки им удалось постебаться над боевиками, хотя МакТирнан не работает в пародийном жанре (вспомните Охота за Красным Октябрем с Шоном Коннери и Алеком Болдуином, Крепкий орешек с Брюсом Уиллисом, или же Афера Томаса Крауна с Пирсом Броснаном).

Приятно было видеть Ван Дамма, жену Шварца, Белуши и самого Арни на презентации фильма Джек Слейтер IV , где они играют сами себя! И даже, сцена, где киношный Джек встречает реального Швраценеггера, очень запомнилась.

8 из 10

Злодей Бенедикт: Кто вы такой, чтобы просить снять очки?
Джек Слейтер: Офтальмолог!