Последний киногерой картина очень привлекательная своей красочной оберткой и идеей. В ней есть множество кино-цитат, любимых персонажей и отсылок. Уверен, что любой киноман ознакомившись с описанием к фильму, с большим удовольствием погрузиться в необычный и в чем то даже оригинальный мир, который создал Джон МакТирнан. И правда, визуально практически каждый эпизод 'Киногероя' буквально светится любовью своего создателя, который наделил свое творение яркими киношными деталями и попытался оживить в одной картине целый мир кинематографа! Идея безумно привлекательная и интригующая, но попытка к сожалению вышла не очень идеальной. С одной стороны фильм смотреть очень легко и непринужденно, но с другой, легкий фарс картины, который в принципе и не должен удивлять с учетом жанра и собственной идеи, создает в вашей голове некоторый сумбур. Конечно, можно смело утверждать, что в этом и заключается фишка сей картины, и я прекрасно понимаю к чему клонит МакТирнан, но почему тогда после просмотра, создается впечатление, что ты не увидел ничего весомого? Ведь легкость задумки никогда не предполагает равнодушие от увиденного...

Да, именно равнодушие. Обычно хорошие картины оставляют после просмотра какое-то особенное удовлетворение, а плохие, полное недоумение или испорченное настроение. Но 'Последний киногерой', не оставил для меня ни того, ни другого. Я прекрасно помню безумно привлекательные декорации и по-киношному сочные цвета. Хорошо мне запомнились несколько атмосферных эпизодов. Помню, что некоторые сцены буквально пестрили удачными смешными диалогами осмеивающие шаблоны кинематографа. И естественно меня не оставили равнодушным несколько пародий на эпизоды из известных картин - я буквально остался в восторге от сцены велосипедного полета на фоне огромной луны из 'Инопланетянина'. Но все эти отдельные детали как-то не смогли целостно лечь на просторы моего киноманского взора. На протяжении всей ленты у меня создавалось впечатление то полного развала концепции, то ее четкое строение, отсюда появлялось чувство растерянности. Но я могу сказать точно, что считаю картину МакТирнана оригинальной и имеющей право на существование, тем более если относиться к ней ни как к полноценному художественному проекту, а как к фильму-капустнику, или фильму-празднику, особенно для любителей боевиков, комедии и фантастики...

Именно эти три жанра помимо пародийного аспекта заложены в данном фильме. Действительно, на экране изредка творится по-настоящему динамичный экшен в лучших традициях боевиков, а с учетом того, что в главных ролях не абы кто, а сам Шварценеггер, то традиция обретает большую значимость. Далее фантастическая составляющая тоже интересно задумана, и несмотря на некоторую сценарную банальность общий тон картины позволяет воспринимать ее как должное. Ну и наконец комедийная составляющая блещет широтой пародийных отсылок и метафор. Что касается сюжета, то все очень просто и незамысловато - юный киноман Денни ведет дружбу со старым механиком работающим в кинотеатре. Денни буквально живет миром своего кумира Джеком Слэйтером, которого играет Арнольд Шварценеггер. Герой Слэйтер из фильма в фильм дарит Денни возможность проживать вместе с ним необычайные приключения на экране. Но однажды, старый друг Денни дарит ему билет на просмотр нового фильма про Джека Слэйтера, и билет который оказывается у Денни обладает волшебным свойством - он переносит Денни по ту сторону экрана и теперь Денни предстоит стать напарником своего кумира в волшебном мире кино!

Джон МакТирнан собрал в своей картине множество известных кинозвезд, тут вы можете увидеть актеров разных типажей и характеров, но к сожалению большинство из них играют в роли комео. Но все равно приятно увидеть Тину Тернер, Иена МакКеллена, Шерон Стоун и многих других знаменитостей. Но главная роль сего творения непременно у Арнольда Шварценеггера, и мне безумно приятно видеть в образе Джека именно его. Арнольд на протяжении картины цитирует своих героев из прежних лент, пытается играть на эмоциях и выглядит харизматично. Очень удачно он подходит под все выстроенные декорации, как всегда неподражаем в трюках и обаятелен в диалогах, а его дуэт с мальчиком выглядит очень мило. Абрахам тоже молодец, не теряется на фоне звезд и чувствует себя органично, но я не могу сказать, что его экранный образ мальчугана один из лучших, но все равно молодец. Еще один приятный аспект - это костюмы персонажей, вернее намеренное переодевание в свои коронные образы - больше всего я остался в восторге от Шерон Стоун секундно промелькнувшая в эпизоде в своем белом платье из 'Основного инстинкта', аж мурашки по коже...

Как видите не все так плохо в 'Последнем киногерое', картина действительно может подарить зрителю, особенно киноману, множество теплых воспоминаний и ностальгических моментов, в чем-то 'Киногерой' - это кривое зеркало мира кино, особенно мира большого голливудского кино, с его огромными фильмами класса А и великолепными звездами. Просто, к сожалению, картина не совсем собрана, как я уже писал и после просмотра не хватает ощущения взрыва эмоций. Я даже могу данную картину сравнить с фильмом 'Кто подставил кролика Роджера?' - данный фильм по своей задумки очень схож с 'Киногероем', с одной лишь разницей, что в той картине рассказывается о мире не экшен-боевиков, а известных мультфильмов с их забавными мультяшками. Идеи схожи, но подача материала у них разная - Земекису ловко удалось вплести в картину крепкую сюжетную линию, абсолютно продуманную и не распадающуюся на мелкие части, а МакТирнана хватило не на все, и если с визуальной частью и отдельными эпизодами он способен показать свою идею в лучшем свете, то целостно идея воспринимается очень скомкано. Да, и если положить руку на сердце, то можно признать факт, что сценарий у 'Роджера' да и сам сюжет, были изначально ярче и интересней, и весьма возможно, будь в руках у МакТирнана более собранная история, то 'Последний киногерой' по значимости стоял бы на одной полке с тем же - 'Кто подставил кролика Роджера?'...

P.S. 'Последний киногерой' по отдельности очень яркий и веселый фильм, который абсолютно не трудно смотреть, и который абсолютно не напрягает. Но, к сожалению, данная картина не оставляет от себя чувство восторга и восхищения, которое наблюдалось у меня после просмотра того же пресловутого 'Кролика Роджера', и отсюда ожидания чего-то неожиданного могут обернуться легким разочарованием. А так, 'Последний киногерой' все равно весьма забавный и веселый фильм, который искрится интересными киноцитатами и множеством полюбившихся кино-персонажей.

7 из 10