... Именно это мораль фильма!

  Этот фильм, мягко говоря, не известен в массах. Думаю все кто его посмотрели, сделали это или из любопытства к работе Майкла Манна, либо из любви к кому-либо из достойного, актерского состава. 

  Первые ассоциации которые мне пришли на ум это 'Исполнитель желаний', 'Куб' и 'Восставшие из ада'.Не как не по сюжету фильма, а по атмосфере, что касается первого, и по внешним сходствам со вторым и третьем (хотя, что касается 'Восставших из ада', малейшие сходства в задумке улавливается). Но дело в том, что 'Крепость' была снята за 4 года 'Восставших из ада' и за 14 за двух остальных. так что не исключено, что именно этот фильм послужил, хотя бы маленьким, но вдохновение и платформой для создания вышеперечисленных.

  Конечно, в тех фильмах, что я перечислила, нет этого трагизма войны. Немцы, истребление Евреев, насилие женщины, упоминание 'будущего покорения Москвы' - как им хотелось. Но все же суть не в этом. На первом месте мистика... хотя и не совсем понятная, НО на то она и мистика!!

  Не могу сказать, что этот фильм обязан посмотреть каждый. Но и не в коем случаи не призываю его не смотреть! Если Вам интересно содержание, оно полностью соответствует истине - смотрите... если же нет - забудьте.

Моя оценка 4 из 10