Ну, как оказалось, это не тотальное говно, что уже радует. Дело было давно. Манн был ещё молод, но не сказать, что у него было мало опыта, т. к. до этого он уже успел за 10 лет наснимать всякого. Другое дело жанр ему не слишком дался. 'Крепость' это экранизация книжки Уилсона, и как это часто бывает с экранизациями, киновариант грешит опусканиями. Ситуация такая - низы подняты, верхи опущены, т.е. сразу заметно, что сюжет не трёхгрошовый - много интересных персонажей (в том числе и фашистские офицеры) вплетено в действие средней закрученности, но при этом куски фильма как-то довольно паршиво стыкуются. Тупо не успеваешь улавливать новые повороты сюжета. Всё несётся со скоростью света, сменяя одну сцену другой, что может, в принципе, также нести информацию, что под конец будет что-то крутое. 

Но в итоге нас выводят к довольно стандартной концовке со спецэффектами типа 'Годзилла и Пришелец из Космоса'. Я не то чтобы сильно разочарован. (По мне так заметно?) Но могло бы быть и лучше. А так это получается хорошая реклама книги с известными актёрами, которые по ходу и тянут фильм на себе. Мне, скажем, всегда в кайф видеть Габриэля Бирна в роли очередного жёсткого типа, или Das Boot-чика Юргена Прохнова. Вот, кстати, музычка от Tangerine Dream мне без балды понравилась - её я точно закачаю себе в коллекцию. А в целом, неплохой 80-нический ужастик, но ничего выдающегося.

3 из 10