Фильм посмотрела по совету Сергея Георгиевича Кара-Мурзы. Он отличная иллюстрация к главе про Румынию в книге 'Экспорт революции'.

Создатели воистину выстрелили себе в ногу. Причём довольно нелепым образом. Сами ругают Чаушеску как диктатора и угнетателя и сами же рассказывают, как раздувалась к нему ненависть и строились козни.

Имеющий глаза да увидит... чистосердечное признание в том, что бархатные революции - не стихийный бунт уставших от красного тоталитаризма народов, а хитро продуманный искусственно проводимый извне процесс. И что Николай вызывает уважение даже при пересказе его истории отъявленными либералами.

Фильм плохой, но полезный.