Представьте, что ваша кошка бродит по карнизу 5 этажа, что вы будете делать? Я конечно люблю животных, но я бы не полез ее спасать. Кошка скорее всего приземлиться на четыре лапы, а от меня останется лишь мокрое место на асфальте. 

А вот героиня Холли Берри считает иначе, что стало первым откровенным дебилизмом в этой картине. Как любят говорить старые бабули 'Ну чо ты туда поперлась?' Как не странно, на этом все не закончилось. Количество тупости и нелогичности действительно поражает. Но больше всего убивают сами персонажи. Каждый из них ходячий стереотип и имеет лишь одно душевное качество. Есть идеально плохие и идеально хорошие - среднего не дано. Если человек имеет власть и деньги, то он плохой, а если он работает в полиции или живет 'серой мышкой' - значит хороший. Их становление как личности и жизненная позиция никак не объясняются. Просто так есть и все.

По сюжету, начальство крупной косметической компании создает уникальный новый продукт, который является опасным для его потребителей. Об этом узнает главная героиня и при попытки бежать попадает в комнату с какими-то отходами. После чего ее начинает лапать 'шерстистость-когтистость' и она становится женщиной-кошкой.

Данный сюжетный ход я не понимал как в 'Бэтмен возвращается' так и оригинальном комиксе, хотя там никакой речи о косметической компании не шло.

Но это уже сам комикс, поэтому можно простить.

Какая должна быть цель у главной героини? правильно - отомстить. Но как можно мстить когда нужно строить отношения с полицейским? решительно никак.

Это и есть основная завязка картины. Дальше идет неторопливое развитие сюжета и битва с главным злодеем. 

Для меня 'Женщина кошка' является гремучей смесью старого оригинального комикса и 'Дьявол носит Прада'. История американской Кати Пушкаревой присутствует. 

Если говорить за сам образ, то он получился абсолютно не интересным. Во первых, Холли Берри никак не похожа на женщину-кошку, во вторых - персонаж однобокий. Дерется (с особым пафосом), махает хлыстом, прыгает как настоящий зверь, но внутри пустота.

Перед нами, очередной фильм на основе комиксов, который великолепно смотрится визуально (здесь как раз претензий нет), но по содержанию сама посредственность.

5 из 10