Холли Берри великолепна! Она создала такой образ, от которого веет бешеной сексуальностью. Хех, ну, конечно - чёрные кожаные обтягивающие штаны, оголённый живот и ярко-красные (тёмного оттенка) губы - от такого образа дрожь бежит по телу :)
Сначала я не понимал, почему фильм провалился в прокате, потому как не мог оторваться от просмотра. Но, взглянув со стороны, вдруг осознал, что весь фильм держится на одной-единственной мисс Берри. Какая-то там косметическая компания, какой-то там вредный крем. Даже в романе между её героиней и полицейским я не почувствовал ни капельки чувств. И будь в главной роли другая актриса, хм, попытайтесь представить, что бы осталось? Роль полицейского, кстати, сыграл Бенджамин Брэтт. Может, это имя кому-то ничего и не скажет, но лично я не упускаю фильмы с его участием. (Не сказал бы, что я его фанат, просто запал на 'красивый фантик'.)

А теперь о главном. На самом деле этот фильм - краткий момент жизни породистой кошки, египетской мау (я точно не помню, но как-то так) по кличке Полночь, в частности о её роли в судьбе Першинс (Холли). Мне до безумия понравилась сцена, где Полночь возрождала убитую, не могу передать словами, однако ж показано это было незабываемо. Маленькое уточнение - не само возрождение, а то, как были показаны кошки, их грация, властность, древность, мудрость, читающаяся в глазах. И это пробудило во мне желание погрузиться в мир Древнего Египта, понять, почему же они так им поклонялись.

Смысла в этом фильме я не увидел, однако ж, если кого увлекают комиксы (а я такой), посмотреть стоит, понравится.

6 из 10