Первый раз смотрел кино, когда оно только вышло на экраны. Смотрела даже не в кинотеатре, а дома, без какого-то особенного настроя увидеть блестящую картину о супер-героине, спасающей мир. Совсем наоборот. Тем не менее, была поражена и долгое время оставалась под большим впечатлением. 

Но сегодня я пересмотрела его ещё раз и могу сказать без зазрения совести: для 2004 года кино просто великолепное, но сейчас всё-таки прослеживаются недочёты, особенно в глобальной компьютеризации фильма. Поздравляю, товарищи! Даже наш 'Ночной дозор' по спец.эффектам здорово обошёл 'кошечку'. 

Но с другой стороны даже сейчас несколько раз я с волнением переживала некоторые моменты. Всё-таки сложно остаться равнодушным к sexy-дерзкому 'Мяу' после полного разгрома ювелирного магазина и заключительному удару по бедному грабителю. 
А также, у фильма есть реальная идея создания  просто потрясающего фильма. Некоторые сцены были очень хороши и для анализа, и просто для приятного просмотра. 

Вполне понятно, что основной идеей было показать не девушку со сверх способностями, то и дело спасающую мир от злых тётек, продающих, тихо скажем, 'плохие' крема. Задумка-то не плохая: отразить образ женщины, которая всю жизнь провела в клетке, которую впрочем она сама и создала. Это фильм о борьбе с самим собой, как можно стать другим человеком, но, парадокс, при этом оставаясь собой. 

Шерон Стоун, считаю, очень мудрая женщина. Она прекрасно понимает, что всем известно о её огромном таланте сниматься в фильмах и делать их шедеврами. Она снялась в фильме ради удовольствия и чисто показать себя, женщину, которой на тот момент было 46 лет, в шёлковом халате и идеальным лицом. Она мудро не затмевала Холли Берри, которая, кстати сказать, впоследствии стала мне очень интересна, как актриса. Она хорошо вжилась в роль, иногда проглядывали на самом деле  кошачьи взгляды, да и чего греха таить, в своём драном костюмчике и с красной помадой на губах смотрелась божественно. Хотя, нет, как раз наоборот, она была дьявольски красива.

Очень хорошее кино, хотя, немного недоделанное.

9 из 10