Начинал смотреть данный фильм примерно на момент выхода, но в силу повреждения диска завершить начатое тогда не представилось возможным. Но, однако, спасибо прогрессу и интернету.

У чернокожей старательной девушки начинаются проблемы на работе, которые оборачиваются печальными последствиями, если бы не мягкие пушистые создания…

Возможно, на момент выхода фильма я и был в восторге от увиденного, но в настоящее время антипремии «Золотая малина» по отношению к данному творению считаю вполне оправданными.  Единственное, с чем хочешь поспорить, так это актерская игра Холли Берри, которая мне понравилась больше, чем игра других актеров, хотя бы той же Шэрон Стоун, которая ничем особым в плане актерской игры не блеснула и просто играла саму себя в повседневной жизни. По сюжету фильма много недоработанных моментов и недосказанности, акцентировать свое внимание на них в отдельности не буду, так как это займет много времени. (Спасибо хотя бы Питоф, а не Уве Болл). Над хореографией поединков тоже можно было бы поработать получше, а не производить быструю смену кадров. Не удивительно, что фильм прокатился в прокате и не окупил свой бюджет.

Несмотря на это, моя оценка все равно будет чуть больше экватора только из-за любви к фильмам по комиксам.  В настоящее время фильм уже устарел, фильмы подобного рода актуальны только на момент их выхода, а потом благополучно забываются. Так что, смотреть или нет, решайте сами…

Хочется верить, но она всего лишь кошка…

6 из 10