На самом деле далеко не так ужасен фильм. Да, не безупречный, но в целом вполне вменяемый и на 6-7 баллов из десятки вполне себе потянет. 

Он чисто развлекательный, да, не спорю. Да, актерской игры как таковой там нету. Да, сценарий хромает.

Но все равно фильм неплох. Понравилась очень музыка Клауса Бадельта в стиле easy listening, искренне жалею, что к фильму так и не вышел саунд.

Не могу не похвалить Тьери Арбогаста, который, кстати, часто работает с Люком Бессоном. Умеет поймать картинку, так что ему - тоже отдельный респект.

Конечно, фильм не шедевр. Но что-то в нем есть. Цепляет. Даже не знаю чем, но все-таки цепляет.