Этот фильм сразу после своего выхода стал мгновенным культом. В этом фильме столько глупостей и недоработок, что он легко может соперничать с работами Джесса Франко, Эда Вуда или Уве Болла. 

Самый нелепый злодей всех времён и народов - Marbleface. Шэрон Стоун и её супер-оружие - собственное лицо, которое стало мраморным от ядовитого крема. Вам кажется, что большей нелепости представить себе сложно? Посмотрите фильм француза Питофа, который возомнил себя голливудским мастером и ваши глаза увеличатся, как у индийского актёра Амриша Пури. 

Это просто букет из идиотских персонажей. Бенджамин Брэтт играющий самовлюблённого полицейского, который всё время глупо улыбается по поводу и чаще всего без. Алекс Борштейн - самая дотошная подруга главной героини, которую хочется убить с первых секунд появления на экране и её друг-гей,  словно пародия на сексуальные меньшинства. 

И конечно звезда фильма - обладательница 'Оскара' за лучшую женскую роль Холли Берри в образе супер-героини Catwoman. Стоит ли говорить, что лучшая Женщина-Кошка в кино была, есть и будет Мишель Пфайффер? До неё, в обтягивающем костюме блистала Джули Ньюмар в конце 60-х. Но Холли навсегда запомнится всем киноманам мира, как самая неудачная реинкарнация кошки в кино. А какой соблазнительный костюмчик, обтянул нашу ночную мстительницу! Эти дырочки на ляжках, эти торчащие пальчики ног из обуви, которая словно создана для прогулок по крышам. Складывается ощущение, что вся съёмочная группа получила 'приход' от кошачьей мяты, после чего на свет появилось это недоразумение.

Но у фильма есть достоинство. Это не экранизация Шекспира, это не 'Сталкер' Тарковского. Это разухабистый многомиллионый трэш, уникальный в своём роде. Мрррр мяу!

2 из 10