Женщина-кошка уже давно, время от времени, появляется в серии фильмов о Бэтмене, в которых она становится любовью Брюса Уэйна, но злейшим врагом Бэтмена. В свое время ее играли Ли Мэриуэзер и Мишель Пфайффер. На этот раз роли удостоилась Холли Берри.

Скажу прямо: актриса подобрана удачно. Она хорошо сыграла дерзкую и фатальную героиню Женщину-кошку. Однако, я считаю, что сам фильм снят не досконально, слишком много лишнего. Режиссер Питоф (о котором я, кстати, впервые услышал) не учел хладнокровия кошки. В этом фильме она не сильно изменилась после 'перерождения'. Она не потеряла чувство вины и сострадания.

Мое мнение о фильме заключается в том, что это была неудачная попытка воссоздать героиню комикса. Надеюсь, следующие экранизации будут более успешными.

6 из 10