Особенного от этого фильма не ждал, так ничего удивительного и не получил. Типичная картина-ответвление от "Бэтмена" не впечатляет, разве что Шэрон Стоун в роли злодейки (заждался со времён "Основного инстинкта").

Спецэффекты, компьютерная графика, драки - всё присутствует, но в этом фильм никак не выигрывает. Хэлли Берри в этой роли хуже, чем Мишель Пфайффер, правда и старается, как может (выглядит она ничего). Что особенно поразило, так это явный уклон в сторону сексуальности героини, что ярко подчёркивает совершенно нелепый и безвкусный костюм "кошечки". Это совершенно возмутительное решение, к тому же в некоторых эпизодах на съёмках вместо Хэлли снимали дублёра-мужчину(по слухам)!

Единственное, что притягивает к фильму, - его режиссёр Питоф. Просто блестяще сняв свою картину "Видок" с Жераром Депардье, при всём уважении к этому режиссёру, он заметно провалил (по моему мнению) данную экранизацию супер-героини.