Очень хотела помотреть этот фильм. Вот он вышел в прокат и немного разочаровал меня. Я расчитывала, что будет отличная экранизация о супергероине, а получила плохое кино с хорошими актерами. У фильма невероятно много недостатков, а единственным достоинством этого фильма является Холли Бэрри. Невероятно красивая женщина и безумно талантливая актриса буквально спасла фильм от полнейшего провала. Она смотрится великолепно во всех своих ролях, но в черном обтягивающем трико лучше всего. Она была просто обворожительна. Ей я ставлю 10 баллов.

Шерон Стоун - очень хорошая актриса, но в данной роли она меня не впечатлила, сыграла обыкновенную стерву, которая убила своего мужа. Так что ей я ставлю 7 баллов.

Итог
Фильм мне не понравился, ставлю 7 баллов только потому, что здесь играла Холли Бэрри. Это одна из самых плохих экранизаций о супергероях.

7 из 10