Фильм, конечно, не лишён недостатков, но у него есть и определённые достоинства!
В последнее время на основе комиксов снято не так мало картин, и что касается женщины -  кошки то этот фильм, если так можно выразиться, в этом плане немного припоздал!

Конечно, понятно, что на большую долю успеха этот фильм претендовать не может, но эта доля, во всяком случае, была бы несколько больше, появись он несколько раньше (ну а у нас, точнее, официально ещё и не появился)…

Конечно, в целом фильм не плох, но уж больно блекло он смотрится на фоне второго человека паука, а тут ещё этот «Хеллбой»! Сравнение с этими картинами отнюдь не прибавляет женщине – кошке, каких либо плюсов, а жаль!

Но в целом, как бы там оно ни было, от просмотра я получил удовольствие, и надеюсь не я один…