Единственное, что понравилось в фильме - это сами кошки и главная музыкальная тема в начальных титрах.

Все слишком картинно и пафосно. Каждое движение актрис - это игра на камеру. Эффектный взмах хлыста, показная зафиксированная в кадре поза, кошачьи замашки в исполнении девушки. К сожалению, весь фильм только и ждешь, когда эта фальшивость кончится. Под конец воспринимаешь 'Женщину-кошку', как комедийный проект для любителей плохих девчонок в латексе.

Шарон Стоун разочаровала. Напомнила чем-то Кэтрин Трамелл в 'Основном инстинкте-2'. Та же прическа, те же ненавидящие глаза умной женщины, но здесь это выглядит смешно.

А 'драчка' (именно 'драчка') женщины-кошки с героиней Стоун - сплошные каскадеры и компьютерная графика. Да и весь фильм - это компьютер. Картинка, люди, кошки. И выглядит также - роботоподобно.

Хэлли Берри пластична, красива, и стилист у нее великолепный, но не более того. Общая концепция 'Женщины-кошки' все сводит на нет.

Увы, но из очередной экранизации истории про сверхчеловека получилась история про неинтересную постановку наигранных трюков.