Скромная работница рекламного агентства, Пейшнс Филипс, мечтала о карьере профессионального дизайнера, однако ее талант не был увиден, и ее взяли на должность рядовой художницы, а на мечтах можно было поставить жирный крест. Однажды, задержавшись на работе, ей случайно открывается страшная тайна о побочных эффектах рекламируемого ею крема «Бьюлин». Руководство компании, не желая огласки этой информации, приказывают убить ее. Пытаясь сбежать, Пейшнс падает с большой высоты в воду, ее безжизненное тело выбрасывает  на причал, где ее оживляет соседская кошка Полночь, даруя ей небывалую силу. На следующее утро Пейшнс понимает, что она уже далеко не та, хрупкая и беззащитная девушка, что была раньше. И она выходит на охоту, чтобы отомстить….

Женщина-кошка, это знаменитый персонаж из комиксов о  «Бэтмене». По всей видимости, создатели фильма рассчитывали на приличную прибыль своей новой картины. Ведь франшиза о ночном блюстителе порядка безумно популярна во всем мире, ну, а Женщина-кошка, это неотъемлемая часть легендарной истории. Однако фильм был встречен критиками и зрительской аудиторией крайне негативно. Ни режиссура, ни актерская игра не впечатлили зрителей. Фильм ожидал неминуемый провал в кинотеатрах. 135 миллионов вложенных в производство «Женщины-кошки», вылетели в трубу, ведь сборы составили жалкие 82 миллиона. Жирную точку поставила скандальная премия «Золотая малина», по итогам которой, исполнительница главной роли Хэлли Берри, получила премию за худшую женскую роль, а сам фильм отгреб целую кучу главных антипризов, за худший фильм, сценарий и режиссерскую работу. Полный провал!

На, мое скромное мнение, фильм не так плох, как о нем отзываются, однако и положительных качеств в нем мало. Действу явно не хватало экшена, каких-то взрывных эмоций. Мне не очень понятно, куда ушли столь большие средства. Компьютерная графика порой выглядела очень игрушечно и мультяшно. Музыкальным сопровождением остался доволен, только вот порой оно было явно не к месту. К примеру, звучавшая во время схваток музыка в стиле R`n`B, явно не вписывалась в происходящее действо.

Какого-то кошмара в актерской игре я не заметил. Все играли обычно, ровно столько, сколько позволял им образ, созданный сценаристами. Главный  злодей, в исполнении нестареющей Шэрон Стоун, пожалуй, достойно в этой картине самого пристального внимания. В образе властной коварной женщины она просто великолепна. Не смотря на свой возраст, она по-прежнему не менее соблазнительна, грациозна и очаровательна. Хэлли Берри тоже оставила хорошие впечатления, хоть ей единственной и досталась «малина», но мне кажется, заслужила она ее в меньшей степени. В целом получился неплохой фильм. Но не для частого просмотра. Фанаты Хэлли Берри или Шэрон Стоун думаю остались довольны.. 

6 из 10