Очень ждала этого фильма, но после просмотра испытала легкое разочарование...

Во-первых, сюжет оказался очень нудным. Были и интересные места, но их явно не хватало.

Во-вторых, разочаровал офицер Лоун, могли бы найти кого-нибудь посимпатичнее.

В-третьих, для меня явно недоставало женщины-кошки. На протяжении фильма она появлялась по ночам, а вот днём было ужасно скучно смотреть как Пэйшинс Филиппс удивляется своим способностям и ищет причину их появления.

В общем, фильм на твердую тройку... Однако, учитывая саундтрек и спецэффекты 

7 из 10