Селина Кайл скрывающаяся под маской Женщины Кошки самая известная воровка Готема. Её пути не раз пересекались с Бэтменом, то они были на одной стороне, то сражались друг с другом. В общем, Селина девушка не постоянная. Однако, не смотря не на что, Женщина Кошка один из самых популярных персонажей ДС комикс. Так что нет ничего удивительного, что Кошка получила свой собственный фильм в 2002 году. Правда, главную героиню картины зовут не Селина Кайл, а Пейшинс Филипс.

История Пейшинс начинается с её смерти. Девушку оживляет таинственная кошка по кличке Полночь. Вместе с новой жизнью Филипс получает кошачьи сверх способности: невероятную гибкость, силу превосходящую человеческую, нечеловеческую скорость и ловкость, а так же способность видеть в темноте. Пейшинс берет себе имя Женщина Кошка и отправляется мстить своим убийцам. Во время своего приключения она узнает страшную тайну скрываемую властной корпорацией и спасёт множество жизней.

Перед нами стандартный супергеройский сюжет. К сожалению, картина не может похвастаться чем-то большим: мало сюжетных поворотов, а те что присутствуют довольно предсказуемы. Но основное разочарование картины это главный злодей. Антагонист получился блёклым, неинтересным и совершенно не остающимся в памяти. 

В общем, сюжет картины не выделяется на фоне прочих похожих фильмов. Однако если вы являетесь фанатом Женщины Кошки или комиксов DC то фильм может и понравится.

Фильм «Женщина Кошка» картина на любителя, но она определённо может понравиться фанатам комиксов и Женщины Кошки в частности, а так же любителям фильмов про супергероев. Не стоит так же забывать об обворожительной Хелли Берри неплохо сыгравшей Женщину Кошку. Эта красотка придаёт фильму определённые плюсы. В общем если вы хотите посмотреть данный фильм, то не ждите от картины слишком многого, иначе можете разочароваться. Приятного просмотра!

6 из 10