Скажу одно: это не комикс. К легендарному Бэтмэну эта картина имеет весьма отдаленное отношение, и не только из-за сюжета. В фильме отсутствует сам дух фильмов про супер-героев. «Женщина-кашка» - весьма не плохой экшен с элементами мистики, в котором количество драк, спецэффектов и пафоса пропорционально количеству нулей в бюджете. Такой фильм обязательно нужно смотреть в кинотеатре в выходные с тазиком попкорна.

Что касается игры Халли Берри, то, кажется, весь мир разделился на два лагеря: первый – из тех, кто кричит «фу!», второй – те, кто громко рукоплещут кошечке. Думаю, в задачи Берри не входила передать душевные переживания мисс Филипс, главное – показать сущность кошки (причем внешнюю). Со вторым пунктом актриса справилась. Лично мне в фильме запомнилось два эпизода: как Пейшинс ходит по спинки дивана и падает на четыре «лапы». Сравнивать Халли Берри с другой кошечкой, Мишель Пфаффер, не имеет никакого смысла, поскольку это две совершенно разные героини в двух совершенно разных фильмах: кошка Пфаффер – второстепенный отрицательный персонаж, кошка Берри – главный положительный.

А вот к всеобщему преклонению перед игрой Шерон Стоун я не присоединяюсь. Шерон все чаще и чаще играет одну и туже роль в разных фильмах. Конечно, образ Стоун из первого «Основного инстинкта» - великолепен, но с годами он начал наскучивать. Со стороны создателей было крайне опрометчиво брать Шерон на роль Лорен, так как с ее первого появления в картине стало понятно, что она и есть главная злодейка. В результате единственная интрига фильма была «загублена».

Как итог: фильм, конечно, стоит посмотреть (если вы все еще это не сделали), когда хочется чего-нибудь незамысловатого и одновременно стильного.