Про Женщину Кошку мне говорили много и разного. Кто-то из знакомых говорил, что этот фильм стал для них одним из самых любимых, а кто-то не советовал смотреть ни за что и никогда. Такие противоречивые мнения только подстегнули меня на просмотр данного творения. Ведь пока сама не увидишь - не поймёшь) И что же мы имеем:

Могу сказать точно, что Халли Бери точно не заслужила 'Золотую Малину' - сыграла весьма и весьма неплохо. Ей удалось воплотить и образ неуверенной в себе художницы и независимой кошки. Разве что в первом образе её лицо несколько статично, ему не хватает живости. Зато трюковые сцены с участием актрисы изумительно красивы, в них действительно отражена вся кошачья грация и пластика. Да и что тут скажешь, костюмчик-то ей идёт.

Саундтрек тоже порадовал, местами... В какие-то моменты музыка безупречно подчёркивает обстановку, а потом бац! и звук становится каким-то не в меру попсовым и совсем выпадает из контекста.

С очевидными плюсами всё, теперь - недочёты.

Идея была совсем не плохой. Женщина-Кошка - очень харизматичный персонаж вселенной DCcomics, но нельзя же на одном харизматичном персонаже вытянуть весь фильм! Надежда была на Шерон Стоун, но здесь её злодейке не веришь, ведь злодеи должны быть даже ярче положительных персонажей, они должны заставить зрителя бояться их. Здесь до этого далеко.

Второстепенные персонажи в принципе не очень-то запоминаются. Да что там второстепенные, даже детектив Том Лоун, предполагаемый главгерой, смотрится на удивление скучно, его персонаж какой-то пустой, создаётся ощущение, что он ничего не привносит в фильм. Уж не знаю, кто в этом больше виноват - актёр или сценарист.

Кстати, о сценарии. Сюжет по сути своей довольно прямолинеен, но не так уж плох. Но диалоги прописаны совсем не так хорошо, как хотелось бы. Если бы они не были такими пустыми, фильм, возможно, воспринимался бы лучше. 

Как видите, минусов у фильма много. Я колебалась, сделать ли рецензию отрицательной, или же нейтральной. Пожалуй, я выбираю второе - ведь фильм всё-таки цепляет. В этом творении что-то есть, но и много чего не хватает

Моя оценка:

6 из 10