Зачем, вообще, снимать эти ужасные спин-оффы? Это для меня большая загадка. Тем паче, что и бабок они не приносят. Но довольно об очень общем. Лучше поговорим о всяких породах кошек. 

Кошки - это такие милые пушистые существа. Когда хозяева с ними хорошо общаются, они мурлычат и, вообще, ведут себя крайне положительно, служа для своих хозяев генератором жизненной энергии. Когда ее сердят, то вольнолюбивое животное начинает царапаться, кусаться, вредничать, кусать и мстить, в зависимости от своего темперамента и породы. При последнем возможны мыслимые и немыслимые способы мести, самые жестокие способы расправы, пускай для нее и придется пройти самой длинной дорогой, пуская в ход главное оружие - когти и пушистость. И это вполне кинематографично. 

Главное только кошку найти, добавить мистики и пушистости. Взяли кошку - Холли Берри. Сценарий накропали большие специалисты своего дела - актриса и не смогла бы сыграть тот образ, который я только что описал. Загадочности в ней нет. Это, естественно, самый большой недостаток и не единственный. Начитавшись 'Парфюмера', сценаристы слепили сценарий так, как поняли основную идею книги. 

И раз уж взялся раскрывать тему, то расскажу и о впечатлении от Женщины-Кошки из 'Бэтмэна', стараясь не затронуть тему закомиксованности. Та кошка (Мишель Пфаффер) не вызывает симпатии (по крайней мере, у меня), зато играет не в пример лучше. Что поделаешь, не люблю я кошек, и все тут.

7 из 10.