Лишь только анальный секс даёт возможность спокойно проанализировать происходящее. (Не Фрейд)

Вертеться на верёвочном канате не то что на кожистом, — тут вам не только техника исполнения, но также вербальность и звучность голосовых связок. Акробатка французского «Дю Солей» получает трындюлей от директора цирка, стоит ей только одну танцевальную арену сменить на другую, не менее скользкую. Умелица то к головке припадёт, то к губам прильнёт, а то и рачком встанет. Порнографу Алену Пайе невмоготу удержать свою гипервозбуждённость, передаваемую секс-монтажом, оттого язычки с гениталиями перманентно блуждают то тут, то там. В общем, какой-то цирк! А ведь после такого трах-тибидоха и помирать можно. Впрочем, так и случается: смертельно раненный своими же хищниками хозяин-любодей призывает пред смертью доктора Луи Перрона, раскрывая ему тайну о мистической точке Q, находящейся в анусе. Как выясняется, эта точка, при умелой стимуляции, вызывает горячее желание у любой женщины, что незадолго до нелепого случая демонстрировал и практиковал директор на своей акробатке. И теперь анналы анала придётся писать представителю медицины.

Не только Пайе поглощён ректальными манипуляциями, а ещё Вудман, Кальцоне, Линч. Последний, правда, пробирается к мозговым нейронам. Но у Пайе есть то, чего нет у других, — масштаб. Он не только зацикливается на блуде, но и расширяет его грани: чем дальше, тем глубже, от шапито-секс-шоу до всеобъемлющего распутства. Карьера доктора стремительно возносится, когда он пробует удовлетворить свою ассистентку стимуляцией сокрытой от взора остальных распаляющей точки, а затем начинает принимать неутолённых и искушённых пациенток, жаждущих торжественного открытия своей задней и дикой эрогенной зоны, вместе с тем и раскрытия доктором ноу-хау. Но, как говорится, секрет фирмы. И ведь настолько привлекательный, что у кабинета Перрона собирается очередь дам с анальным характером — уступчивых и щедрых, готовых отворить свой педачокс, — всё, как по Фрейду. Одна не ведает оргазма, другая не прочь оседлать два пениса, а кто-то и вовсе оказывается переодетым в женское мужиком, ведь определённая часть сильного пола тоже желает испытать блаженство от точки Q, вызывающей такие громогласные стоны, что аж соседи жалуются. Однако эпатаж лишь укрепляет популярность доктора, совершающего революцию в медицине, притом имея все шансы на получение Нобелевской премии за выдающиеся анальные достижения. Как-никак, его прозвали хозяином ануса.

Постановщик движется не только по гладкой дорожке, но и по шероховатой, ставя перед своим героем определённые преграды в лице серьёзных дядек в костюмах, считающих доктора шарлатаном. Но преодоление препятствий даётся Перрону на удивление легко: стоит ему втиснуть пальцы в предназначенное отверстие и местечко, двигая ими с наращивающим темпом, так женщины начинают визжать, аки Беллуччи в «Необратимости», а серьёзные ребята тут же отказываются от своих обвинений, чуть ли не аплодируя столь величайшему открытию. Опять же, оглядываясь на очерки Фрейда, признаком анального поведения может быть латентный садизм, выражающийся в том числе сквернословием, что и выявляет доктор, обзывая своих пациенток полными шлюхами, а они, впрочем, и не против подобного звания. И всё же, имея способность почти эквивалентную супергеройской, Перрон обречён быть в центре внимания, поскольку многие алкают прибрать к musculus gluteus его виртуозные пальцы. Некий шейх даже похищает доктора, чтобы тот удовлетворил не то его жён, не то шлюх. Местами Пайе даёт слабины, особенно в сценах с сюжетными отступлениями, в которых первенствуют лесбийские игры, никак не влияющие на главную сюжетную линию, а нужные всего-навсего для большей разнузданности действа. Сказывается гипервозбуждённость и желание экстренной эякуляции.

Пожалуй, логичным выходом из подобной ситуации является оргия, к чему и прибегает режиссёр, чтобы выплеснуть накопившееся вожделение и заполнить кадры своей картины густой спермой. Открывшаяся миру «истина», собственно, как и оргия, порождает сумбур. Сцены начинают трещать нолановским хаосом, почти тем самым джокеровским безумием, где доктор Перрон поневоле приходится заменой зеленоволосого психа, подталкивающего остальных к помешательству, правда, анального свойства. Возможно, «Точка Q» Алена Пайе — это своеобразная сатира на мир людей, подверженных похоти и разврату, поскольку исступление распространяется массово, выходя за какие бы ни было рамки, когда не важно, кто кого имеет, куда имеет и где имеет. Мир обезумел и его уже не спасти, люди деградировали и утратили самообладание. Эйнштейн оказался прав: Четвёртая мировая наступила и неандертальцы стали долбить друг друга палками. Больше некому бороться, остаётся теребить пресловутую точку Q и бесконечно трахаться, желательно, в заднепроходную брешь.

Галактический секс-хаос.