Миранда Грей работает в психиатрической больнице для преступников, признанных невменяемыми. Работа пускай и не из лёгких, но Миранда любит её. В первую очередь за то, что здесь, как ей кажется, она может действительно помогать людям. Так же, за эту работу неплохо платят, да и любящий муж, и по совместительству начальник Миранды, всегда неподалёку. Казалось бы, что может пойти не так? Но в один «прекрасный» день, по пути домой, Миранда чуть не сбивает девушку, возникшую прямо перед её машиной. После этого, она оказывается снова на своём рабочем месте, но уже по ту сторону камеры, обвиняемая в жестоком убийстве собственного мужа…

Этот фильм – дебютная работа француза Матье Кассовица в Голливуде, предыдущей работой которого был весьма неплохой мистический триллер Багровые Реки. Однако здесь явно что-то пошло не так… Повествование в фильме на поверку оказывается очень неровным и испещренным логическими дырами. Героиня Хэлли Берри ведёт себя порой нелогично, некоторые сценарные ходы притянуты за уши просто для того, чтобы весь сюжет не расползся на отдельные куски.

Единственная хорошая мысль, проходящая через всю картину – попав в заведение подобного толка, ты лишаешься всех своих человеческих прав. Отныне – ты овощ, не более того. Над тобою можно издеваться, тебя можно унижать, а если ты даже что-то кому-то скажешь, тебе просто не поверят. Ведь ты – сумасшедший, а сумасшедшим верить нельзя.

Как и прошлая работа режиссёра, Готика – мистический триллер. И, казалось бы, у Матье есть шанс удивить зрителя хотя бы концовкой (ведь в своей предыдущей работе он её слил). Однако француз рад наступать на грабли вновь и вновь, увы! Чем всё закончится, становится понятно уже где-то к середине фильма, и никаких сценарных твистов не предвидится. Но, главная героиня оказывается очень неразумной женщиной, и не хочет видеть очевидное и мыслить логически. При этом напомню, она – психиатр! Остаётся только недоумённо фэйспалмить и жалеть видимо реально сошедшую с ума дурочку…

Честно говоря, иногда фильм всё же вспоминает, что он – триллер и выдаёт неплохие моменты, держащие в напряжении. В основном, это экшн-моменты, поставленные, что уж и говорить, весьма неплохо. Жаль, что за ними следует очередное сюжетное недоразумение… Даже актёры, отыгравшие весьма убедительно, к сожалению, не способны вытянуть фильм.

6 из 10