Итак, начну с того, что фильм повествует о той самой поговорке - что лучше один раз увидеть, чем сто раз услышать, и я бы добавил: 'И не поверить'.

Сюжет довольно таки напряженный, и в напряжении держит до самого конца, что и есть хорошо. Но как таковой 'Изюминки' я здесь не увидел, к сожалению. Признаться честно ожидал другого конца, мне показалось даже, что это похоже на то, когда читаешь интересную книгу и тут вдруг обнаруживаешь что не хватает несколько листов, в том месте где начинается развязка... И тут в унынии ты начинаешь себе рисовать эту самую развязку говоря себе: 'А может вдруг сотрудники больницы и правоохранительных органов сами увидят все эти паранормальные явления и поверят ей наконец? Или же это будет как в фильме 'Остров проклятых' - она вдруг просыпается от пьянящих воображений и все что казалось ей паранормальным или необъяснимым на самом деле переворачивает все ее представления с ног на голову...?' И через некое время после того как взяв в библиотеке такую же книгу ты обнаруживаешь, что все что ты рисовал себе в своем воображении, далеко не совпадает со словами автора, и смиряешься с тем, как построен сюжет. 

Актеры к удивлению все известные, редко мне приходилось встречать фильмы ужасов или триллеров с тремя - четырьмя главными, а также известными персонажами. Показали они себя также с лучшей стороны. 

Возможно, если бы я в том далеком 2003-м посмотрел бы данный фильм, то он произвел бы на меня большие впечатления, но как говориться все мы когда то взрослеем, становимся умнее догадливей и конечно же критичнее. 

6 из 10