Я редко пишу нейтральный рецензии, так как в такую категорию обычно попадают фильмы, которые не вызвали совершенно никаких эмоций – ни рыба, ни мясо, как говорится. Эта рецензия приобрела серый цвет не по этой причине. Только что посмотрев, я в смятении – настолько неоднозначным оказался фильм. 

История показалась мне незаурядной и напряжённой. Я, как человек слабонервный, почти весь фильм сидела в напряжении, ожидая очередного «ужаса». Не могу сказать, что это самый страшный фильм из всех, что я видела, но понервничать он меня заставил.

Начало очень загадочное и, по правде говоря, я не думала, что развязка и главные злодеи будут такими. Поначалу. Минут за 30 до окончания фильма я догадалась кто же второй участник сего прекрасного действа.

Привлекло сочетание обычного детектива и мистики. Согласитесь, это редкое сочетание. Злодеи – обычные люди, а вот помочь раскрыть преступление помогают некие высшие силы. Тем не менее, в истории много белых пятен. Почему именно Миранда обрела некий дар? И почему именно в это время? Кто вызывал её галлюцинации – Рэйчел? И почему призрак Рэйчел тогда упорно издевался над ней, это была такая своеобразная просьба о помощи?

Актёры, конечно отменные. Роберта Дауни мл. я люблю в любой роли, Халли Берри неплохо изобразила страх, панику и недоумение, а Пенелопа Крус как-то не впечатлила. Не плохо, но и не отменно.

Саундтрек что надо – напряжённые аккорды отлично дополняли непредсказуемую картинку. Ну, а трек «Behind Blue Eyes», по-моему, известен всем.

Концовка мне не слишком понравилась. Думаю, задумка съёмочной группы была в том, чтобы заинтриговать зрителя тем, что способности Миранды никуда не делись, но, на мой взгляд, призрак мальчика был лишним.

Не готично, но интригует. 

P.S. Нельзя верить тому, кто считает, что ты сумасшедшая ©