Фильм, прямо скажу, оставил смешанное чувство. Замысел весьма интересен, однако его существенно портит куча сюжетных дыр.

Холли Бэрри. То ли это прокол сценаристов, то ли сама актриса не в ударе, но Миранда вышла просто никакая. Если этот щенячий взгляд - актерская игра, то у меня возникают сомнения относительно профессионализма американских киноакадемиков, за год до этого осчастлививших Бэрри 'Оскаром'

Пенелопа Крус откровенно порадовала. Несчастная жертва регулярного насилия, спровоцированная этим на чудовищное преступление, мучимая кошмарами, понимающая, что помощи ждать неоткуда... Монолог Хлои о том, как она убивала отчима, просто шедеврален. 

Роберт Дауни-Мл.. Этот актер при желании может сыграть и телефонный справочник. А уж создать за какие-то 10-15 минут экранного времени полноценный образ так вообще раз плюнуть. Воистину, талант Роберта велик также, как и его пороки. Но если с последними он смог совладать, то первый только крепнет год от года. И что характерно, почему-то ни ему, ни Пенелопе сценаристы не помешали полностью раскрыться. Так что, возможно, мои подозрения относительно киноакадемиков не так уж далеки от истины (а отсутствие у Дауни 'Оскара' лишь подтверждает их).

Резюме: смотреть только ради общей атмосферы и Дауни с Крус.

5 из 10