Вкратце
Миранда Грей, умница-красавица, жила вполне себе счастливо. Интересная, хоть и сложная работа (ну а что вы хотели, психиатрия!). Большой бассейн, где можно всласть наплаваться. Любящий муж, он же крутой босс. Дом за городом. Уиллоу-крик.Обаятельный коллега, который и пиццы предложит, и зонтиком над головой помашет, если ливень зарядит.  

В общем, было  всё тип-топ - до тех пор, пока одной тёмной ночью доктору Грей не пришлось ехать домой в объезд. По мосту, где её супруг любит порыбачить в компании неулыбчивого приятеля-шерифа. Машина мчится по мокрой дороге, ныряет под мост, едва-едва не сбивает какую-то тень - и ба-бах! - доктор Миранда Грей, умница-красавица, просыпается в клетке, в которую совсем недавно смотрела на своих измученных пациентов. На ней смирительная рубашка. Она измождена и испугана. Она - сумасшедшая, и, как ты ни старайся, ничто не изменит одного ужасающего факта - любимый муж зверски убит. И, все твердят, что это сделала она.  

Готичность
Место действия - закрытая психиатрическая лечебница. Огромное мрачное сооружение, больше похожее на средневековый замок, спрятано глубоко в лесу. Туда ведёт всего одна дорога. Пациенты, как живые мертвецы -  ни одного лишнего слова, ни одного осмысленного взгляда. А погода всегда ни к чёрту - зябко, серо, мокро.  Солнца нет, потому что какое уж тут солнце, когда прекрасный человек жестоко зарублен, а главная подозреваемая дико вращает глазами и безостановочно бредит. Предчувствие чего-то страшного, что вот-вот случится, витает в воздухе с самого начала, тщательно подпитанное мрачновато-грустноватым музыкальным фоном и замечательной операторской работой с уклоном на испуганные глаза. Французский режиссёр Матьё Кассовиц лишний раз доказал, что мастерски умеет нагнетать мрачную атмосферу. 

Впечатление
Сильное. Даже нету желания ни за что прицепиться. Всё на своих местах, даже Халле Берри в халате врача, а Пенелопа Круз - в смирительной рубашке. Интересно, несмотря на то, что предсказуемо. Чем-то цепляет. Местами печалит. Заставляет задуматься, наконец - насколько в действительности ненормален ненормальный человек? Может он как раз и нормален? 

Боб
Как умолчать о любимом актере? Бобби Дауни в 'Готике' не сказать, чтоб много, но всегда очень к месту. Весёлый, умный, надежный доктор Грэм. Влюблен в Миранду. Последний отходит от неё, когда она засыпает, напичканная таблетками. При этом далеко не размазня. Носит кеды и очки не верёвочке. Умеет пользоваться тонометром. Короче, и мужчина, и врач что надо. Я люблю тебя, Бобби. 

Мораль
Проста - иногда верить нужно не тем, кого знаешь, а тем, кого не знаешь, ибо откуда ты знаешь, что действительно знаешь того, кого, как ты думаешь, ты хорошо знаешь?

З.Ы. А ещё лучше никогда не задерживаться на работе, если за окном льет, как из ведра, грохочет гром и у вас как-то не спокойно не душе. Не приведи Господи, тоже нарветесь на какую-нибудь жуткую девочку. 

7 из 10. За атмосферу, характеры, Халле и Бобби.