Фильм режиссера легендарных 'Багровых рек' Матье Кассовица нельзя назвать фильмом ужасов в прямом смысл этого слова. И уж, конечно, он не будет шокирующим или страшным для современной публики, которую практически невозможно заставить трепетать и цепенеть от ужаса. Но несмотря на это, фильм завораживает и не отпускает до конца.

Главная героиня фильма, которую, кстати, превосходно сыграла Холли Берри, не верит в чудеса и мистику. Она убеждена в том, что любую вещь можно объяснить логически и постоянно доказывает это. Она прекрасно квалифицированный и уважаемый психиатр сама оказывается в ловушке своих страхов. Переставая осознавать, что происходит, где кончается реальность и начинается фантазия, она сама оказывается заключена в психиатрическую больницу с обвинением в убийстве собственного мужа, убийстве, которого она, как ей кажется, не совершала... или совершала.

Весь фильм сделан в мрачном стиле, основное действие, происходящее ночью под дождем или в полутемных помещениях больницы, окутано таинственностью и мистикой. Сюжет, запутанный и покрытый мраком, становится отчетливо ясен лишь в самом конце. Кстати, хотелось бы отметить игру Пенелопы Круз, которая играла одну из больных, научившая главную героиню 'видеть невидимое'. 

Собственно, фильм являет собой весьма качественный мистически триллер, достойный просмотра.

7 из 10