Закрытые психические учреждения, призраки, Библейские мотивы – в «Готике» есть всё, что должно быть в хорошем ужастике, и даже актерский состав не вызывает никаких нареканий: Холли Берри, Пенелопа Круус, а так же Роберт Дауни младший, еще малоизвестный зрителям того времени. Более того, подбор актеров даже несколько удивляет – что столь именитые звезды делают в дебютной голливудской ленте французского режиссера Матьё Кассовица?

   А если поразмыслить, то ответ находится легко – играют, но играют только те роли, которые им позволяет играть их статус в 2003 году. Здесь всё по нарастающей: Дауни младший, который вот-вот погрузится в наркотическую зависимость, перед нами предстает в образе коллеги Миранды (Холли Берри) Пита Грэхама, роль которого в фильме не совсем понятна. Кроме того, что он ведёт, как пациентку, саму Миранду, убившую своего мужа (должен же кто-то её вести), толку от него никакого. Даже в самый решающий момент он приходит не вовремя, хотя, казалось бы, помощь должна исходить именно от него.

   Чуть больше повезло с ролью Пенелопе Крус – её персонаж, в отличии от «многострадального» Пита Грэхама, хотя бы переживает что-то сродни метаморфозе и в концовке выходит из психбольницы полной противоположностью себя самой в его начале – веселой, жизнерадостной и свежей. Вообще, я не уверен, что роль Хлои пошла Крус на пользу – лично у меня Пенелопа больше никогда не будет ассоциироваться с той жгучей красоткой, которую я привык видеть в фильмах с ней. Слишком уж безумными были глаза Хлои в те моменты, когда весь мир был против неё и никто ей не верил. Слишком страшной она получилась в этом фильме.

   Ну и Холли Берри, годом ранее получившей «Оскар», в «Готике» досталась главная роль. Вопрос в том, зачем? Можно было не тратить деньги на маркетинг, которые составили большую часть бюджета, и позвать рядовых актеров для ужастиков: серьезных мужчин на роли докторов и полисмэнов, крикливых молодых девушек на роли пациенток. Тогда фильм спокойно бы окупил себя и без многомиллионных затрат на рекламу и гонорары актеров, ведь как иначе эти гонорары окупить? Конечно же трейлером и постерами, призывающих зрителей на премьеру нового супер-ужастика с Холли Берри и Пенелопой Крус главных ролях.

   Как по мне, Холли Берри, в отличии от Пенелопы Крус, которая еще не сыграла свою лучшую роль, и Дауни младшего, о котором еще никто ничего не знает, в этом фильме не нужна абсолютно. Замени её Кассовиц кем-то другим – я бы и не заметил разницы. 

   Не скрою, но я удивлен тем фактом, что этот фильм окупил себя – реальность с привкусом обреченности и мистики здесь поданы в очень причудливой форме. Весь фильм кажется, что видения Миранды – не более чем плоды её безумия, но нет – фильм о призраках, а не о логике и психологии. А вы чего хотели от ужастика?

   «Готика» - не из тех фильмов, что заслуживают серую рецензию, но я буду наивен в своём стремлении к справедливости – в фильмах с таким простеньким сюжетом нужно давать шансы молодым и малоизвестным актерам, а не звать звезд в погоне за деньгами. Всё равно «Готику» уж никак нельзя записать в «топ» ужастиков 21-века.

7 из 10