Триллер, сотканный из (клише) отсылок к другим картинам, он мог бы получиться вполне сносным для киновечера с поп-корном, если бы не имел претензий переплюнуть всех, кого копировал. 

Очень нередко сценаристы и режиссёры ставят себе задачу сварить разные жанры в одном котле, но, к сожалению, лишь у немногих из них действительно выходит что-то путное. У «Готики» вот не вышло. На титрах зависает один простой вопрос – «И чё?». 

Большие замашки привели к курьёзному результату: мы до последнего кадра смотрим вроде бы добротный, пугающий триллер со всеми, какие только возможны, клише из классических ужастиков, поддаёмся атмосфере нагнетания, которую подкрепляет хороший саундтрек и… и всё, хватит нам. Приводит нас всё это нагнетание в пустоту. Саспенс возведён здесь в абсолют. А ведь могло получиться нормальное развлекательное кино. 

Но авторы захотели прыгнуть выше головы. Да, это была амбициозная замашка на Хичкока. Реализовать её пытались в стиле Скорсезе. И если, благодаря готовым наработкам, с хичкоковским саспенсом справились на отлично, то скорсезовская запутанность сюжета по понятным причинам провалилась. Когда пытаешься создать ореол загадочности, важно не переусердствовать. Получился хорошо снятый, напряжённый фильм… ни о чём. Вообще. Совсем. Ни о чём.

Также, конечно, стоит отметить, что мистика – это довольно сложный ингредиент, подмешивать который в блюда нужно очень аккуратно. Неинтеллектуальная мистика часто оказывается обречена на неприятный привкус, кой и обнаружился в «Готике». 

Если говорить об актёрах, то фильм сосредоточен на «безумии» главной героини, которая у нас перед глазами почти в каждом кадре и которую отлично играет Холли Берри. Её персонаж в этом смысле чем-то напоминает героя Ди Каприо в «Острове проклятых». Остальные герои стараниями режиссёра ушли на второй план, но давайте их тоже как-то отметим. Роберт Дауни-младший, несмотря на свои старания создать привычный для себя образ немного странного и непосредственного обаяшки, выглядел достаточно пресно и как-то потрёпанно. А вот у Пенелопы Крус (во многом благодаря кошмарному гриму), в свою очередь, образ сумасшедшей получился весьма убедительным. 

Честно признаться,  удивлена, что у фильма такой высокий рейтинг. Ну что вы, не видели что ли «самоизбиения» шизофреника и девочку-призрака с длинными волосами, скрывающими лицо? Моё резюме таково: фильм банальный, бессмысленный и в достаточной степени неприятный. Можно ли его рекомендовать хотя бы для «убийства» времени? Нет.