Конечно, это не самый страшный ужастик, который я видела в своей жизни, но нервы щекочет хорошо. Отличный сюжет, хорошая актёрская игра, прекрасная музыка... Единственное, есть вопросы к названию фильма. Причём здесь готика? Это немного из другой оперы... Ну да ладно, оставим это на совести создателей.

Игра Пенелопы Крус мне понравилась больше, чем Берри. Очень хорошая работа. Что касается Берри, не могу понять, что её героиня нашла в таком муже? Ну явно же не её калибр. Да ещё и урод оказался. 

В целом, 'Готика' удалась. Интересно смотреть, такого сюжета я раньше не видела. Героиня оказалась 'по ту сторону баррикад'. Зато теперь ей будет проще работать, ведь в шкуре своих пациентов она уже побывала.
Ещё стоит отметить действительно хорошего актёра Роберта Дауни-младшего, сыгравшего совсем нетипичную для себя роль. 

Ставлю 8 баллов. Хороший фильм. Любителям жанра должно понравиться.