У этого фильма есть одна проблема. Я ни за что не поверю, что врача-психиатра, совершившего убийство и признанного невменяемым, отправят на лечение в ту же клинику, где он работал. Я не буду писать, какие это может повлечь за собой проблемы – это будет спойлером, ибо все эти проблемы по ходу фильма возникли. То, что фильм строится на таком наивно-неправдоподобном допущении, уже является серьезнейшим недостатком.

Да и вообще странностей в картине хватает. Вот, например, главная героиня утверждает, что ее порезал призрак. И что же? Психиатр отвечает ей, что призраков не существует, а это, вероятно, сделала какая-то пациентка. И никакого беспокойства. Хотя известие о психически больной пациентке, раздобывшей нож или скальпель, должны поставить всю больницу на уши, ибо это страшнее сотни призраков. Но, нет, спите спокойно, это просто ненормальная со скальпелем, а вовсе не призрак. Беспокоиться, значит, не о чем...

Сюжет – безобразно банален. Мстительные призраки, порядочные представители власти, оказывающиеся коварными маньяками; героиня, которая живет под угрозой страшной опасности, но ее, как водится, никто не принимает всерьез, пафосный поединок с превосходящим по силам противником в финале – полный набор штампов мистического триллера. Ну и, конечно, «я вижу мертвых людей», как же без этого.

Однако есть за что фильм и похвалить. Он очень стильно снят – вполне «готичен», к постановке, операторской работе и спецэффектам претензий нет. Параноидальная мрачная атмосфера психиатрической клиники, по которой бродят маньяки и призраки передана убедительно. Холи Берри не менее убедительно изображает офигение лицом и праведный гнев.

Итог: достаточно посредственный, но стильный триллер с непонятным претенциозным названием.

6 из 10