Стоит ли говорить, что мистика всегда заинтриговывает. Здесь явная смесь "Звонка" с "Идентификацией", и опять же блистательная
задумка и великолепная напряженная атмосфера картины, которую создал Матье Кассовиц (такую же, как и в "Багровых реках"), сочетаются с недоработкой сюжетной линии. Немногочисленные эпизоды с Пенелопой Круз смотрятся гораздо эффектнее, нежели постоянные истерики Хэлли Берри.

Больше всего меня поразили размеры и обустройство самой лечебницы. И все же фильм нельзя назвать провальным, посмотрите "Багровые реки" - и все поймете. Как сказала героиня Хэлли: "Логику переоценивают...".