Иногда самые обычные и неприметные люди сталкиваются  с тяжелыми испытаниями, которые испытывают их на прочность. Этим людям приходится выбирать между борьбой и покорностью обстоятельствам. Сильные люди выживают, ну а слабаков жизнь вынуждена отсеять. Страшно, когда все настроены против тебя, но еще страшнее, когда тебя обвиняют в том, чего не было. Когда такое происходит, очень сложно не потерять себя и сохранить здравый смысл.

Этот фильм рассказывает нам историю простой женщины, которой каждый день приходится сталкиваться с необычными людьми и контактировать с ними. Женщина относится к ним с пониманием, но все-таки она совсем не знала, как сложно на самом деле живется таким людям. Но вот однажды с ней произошел трагический случай, изменивший всю её жизнь. Она лишилась всего: близкого человека, работы и разума. Она стала заложницей стен собственной клиники. Ей упорно навязывают того, чего она не совершала, но эта женщина не готова сдаваться, и никакая чертовщина не способна заставить опуститься её собственным рукам. Начинается опасная игра, и ей придется действовать, дабы безумие не заглотило её навсегда.

Один только решительный взгляд Холли Берри внушает страх и благоговение одновременно. Мощная роль, сильная игра. Чувствуется самоотдача работе и образу. От неё не отрываешь взгляда ни на секунду, настолько отлично она играет. Берри перекрывает всех, и даже чрезвычайно обаятельный Роберт Дауни мл. теряется рядом с ней. 

Страх внушает и само место действия. В психиатрической больнице царит атмосфера уныния и отчаяния. Это место стало обителью неспокойных душ, забывших про нормальную жизнь.

Качественный триллер, снятый в далеком 2003 году, еще не потерял свою актуальность. Именно такие фильмы интересно пересматривать, даже не смотря на то, что ты уже знаешь сюжет наизусть. Вроде бы все предсказуемо, а все равно кино интригует. А это о многом говорит.