Сенатор Джей Биллингтон Булворд, предчувствуя, что не победит на перевыборах, решает получить взятку от страховой компании в виде страховки. План очень прост – застраховать жизнь на крупную сумму, пообещав, что невыгодный страховой закон не пройдет даже первые чтения в сенате, а на самом деле спустить все на самотек, при этом наняв киллера, который поможет наступлению страхового случая.  Поэтому Булворд не «парится» с речами на избирательных встречах и начинает «крыть правду-матку», используя самые нестандартные приемы. Вот и отличное завершение не только политической карьеры, но неожиданно жизнь сенатора переворачивается с ног на голову и у него просыпается тяга к жизни. А вот как быть с киллером…

Политическая сатира в основном пользуется успехом там, где она была рождена.  Я, конечно, не утверждаю, что в фильме много политических нюансов понятных жителям США или знатокам политического устройства этой страны, но их эта тема заинтересует, скорей больше чем рядового зрителя другой страны.  Поэтому если кто настроится на комедию, возможно, будет слегка разочарован. Конечно «негритянские» эскапады в исполнении Уорена Битти смешат, но это до поры до времени. Первая половина фильма выстроена в прямом комедийном ключе с примесью политической тематики, но с середины комедийный аспект начинает сбавлять обороты, приобретая все более видимые оттенки политической драмы, да еще и ненужную романтическую линию. 

Интересно, что Холли Берри с опаской согласилась играть в фильме – уж очень она волновалась за совместные съемки с Битти, который слыл знатным бабником.  Поэтому на съемки Берри брала своего агента. 

Меня фильм оставил равнодушным. Я не увидел в нем ничего выдающегося, ни в плане актерской игры, ни в сценарно-сюжетном. Все-таки политическая сатира подобного рода не мой жанр. Да и создатели перестарались, пытаясь совместить политическую сатиру и драму, при этом приводя пропорцию 50 на 50, хотя превалирование одного жанра пошло бы фильму, как мне кажется, на пользу.

Но все же на относительном безрыбье фильм получил номинацию на премию «Оскар» за оригинальный сценарий.