Типичный на первый взгляд боевик про захват террористами самолета (да ещё и «Боинга - 747»). Но по ходу сюжета становится понятно, что жанр боевика отходит на второй план, так как режиссер практически весь фильм держит зрителей в напряжении и это скорее приключенческий триллер, нежели просто экшн с множеством перестрелок и взрывов. Хотя последних в фильм тоже не мало.

Фильм изобилует огромным набором стандартных сцен для картин данного жанра: обезвреживание бомбы, военный совет из министров (руководящих операцией), не менее традиционная фраза “позвоните президенту” (говорящая нам, что дела совсем плохи). Ну и конечно традиционная концовка.

Таких фильмов действительно много, но данная картина несмотря на все это не вызывает чувства разочарованности после просмотра. Так как снято кино на достаточно высоком уровне, с отличным подбором актеров и двумя супер звездами того времени Куртом Расселом и Стивеном Сигалом (хотя Стив здесь все же играет эпизодическую роль).

Сколько не снимали уже фильмов про захват самолета, и кажется тема уже избита. Однако ”Приказано уничтожить” еще один пример удачного фильма на эту самую тему, но все-таки не относящийся к классике.

8 из 10