Сначала о плюсах (вернее о плюсе) Единственное, что понравилось в этом фильме: подобранные актеры на роли Линтонов. Похожи, как если бы действительно были родственниками.  Еще плюс у  К. Бонем-Картера очень хорошо получился Эдгар Линтон. 

Хотя странно смотрится внешняя неизменяемость героев на протяжении 30 лет. Особенно Эллен Дин и Джозефа. Непонятно зачем наложили тени под глаза Хитклиффу во второй части. Он и без того выглядит на нужный  возраст. Это  сделало его  скорее болезненным. Вообще очень выдержанный (до черствости) ироничный Хитклифф, в книге в этой экранизации какой-то истерик.

 Не получился и Гэртон, всегда с  грустным и кротким взглядом 'я и сам тут жертва...' Кэти младшей с лицом современной привлекательной девушки, кудрявый парик не особенно помогает преобразиться в канон красоты XVIII в.

Сценарий в основном по книге. От себя добавили немного. Но это 'немного' перечеркивает многое в этой попытке экранизации. Сцена где Хитлифф хватает Кэтрин за разные части тела  жарко уверяя что от Линтона она такого не дождется... 

 Итого:  версия 1992 г. лучше смотрится,  хотя  Файнс чересчур преувеличил склонность своего персонажа к садизму.