Довольно неплохая мелодрама-комедия с неподражаемым Эдди Мерфи.

И раз уж я начала с него, то скажу об актерах. Итак, Мерфи я привыкла видеть в смешных, забавных, глупых и т.п. образах. Но, честно признаться, даже образ героя-любовника удается этому уже ставшему великим актеру. Он действительно хорош в этом фильме. Женские персонажи тоже отлично воплощены. Не только героиня Робин Гивенс показала, что ровня такому заядлому казанове, как Маркус (Эдди Мерфи), но и сама актриса доказала, что может играть не хуже Мерфи. Холли Берри еще только в начале своей карьеры, но уже видны задатки той Холли, которую мы знаем сейчас.

Сюжет у фильма мне показался немного накрученным. Есть пара лишних деталей и эпизодов. Но сама задумка интересна. Воплотить ее, конечно лучше можно, но это будет слишком идеальное кино.

Саундтрек, как ни удивительно, из 90-х. Эти ритмы просто не по мне. Так что скорей на любителя.

В итоге, мы получаем интересный фильм, где есть и веселые, и серьезные моменты. Вы не извлечете каких-либо значительных уроков, пожалуй, главный из них я вынесла в заголовок отзыва. А посмотреть фильм стоит хотя бы из-за того же Эдди Мерфи, который, как всегда, на высоте.

7 из 10