90-е годы стали для Эдди Мерфи золотым периодом его актерской карьеры. Чернокожему комику начали платить баснословные гонорары, а его картины собирали внушительные суммы. Позади остались такие хиты, как '48 часов', дилогия 'Полицейский из Беверли Хилз' и 'Поездка в Америку', сделавшие Мерфи известным и востребованным, а на горизонте уже маячили бесконечные сиквелы его популярных фильмов, а так же мультфильмы 'Мулан' и 'Шрек', в которых голосом артиста говорили анимированные зверушки. Где-то посреди всего этого киношного изобилия выходили, практически всегда шумно и помпезно (это же Мерфи!), совершенно средненькие комедии на различные темы, некоторые из которых хоть и собирали хорошие суммы в прокате, но по своей сути, увы, не несли в себе ничего особенного. Можно, конечно, еще поговорить о ряде кассовых провалов с конца 90-х и на протяжении практически всех 10-х годов, но это все же будет забег на слишком уж дальнюю дистанцию. Тем более, что картина 'Бумеранг', о которой тут и будет идти речь, относится совершенно к другому творческому периоду артиста.

Начало 90-х было немного затронуто модой кричащих 80-х, что отражается в ярких одеждах, высоких прическах и синтезаторной музыке. Отсюда картина выглядит и звучит колоритно. Хотя на атрибутике все богатство фильма Реджинальда Хадлина, режиссера снимающего преимущественно черное кино (кино и сериалы для афроамериканской аудитории), практически и заканчивается, поскольку и сам сюжет 'Бумеранга', и концепция, и персонажи в ленте лишены надлежащей жанру сочности. Никто не требует от данной комедии какой-либо глубокой драматургии и сложных сюжетных ходов. Картина снята в легковесном ключе и рассчитана на чернокожих зрителей. Отсюда многие шутки кажутся местами обычным заигрыванием автора с публикой. Вот взять, например, вездесущие темы расизма, что актуальны, кстати, и по сей день (привет из 2020-го с погромами в штатах после очередного убийства черного полицейским) - все эти шуточки иной раз имеют совершенно нелепый смысл, находя отражение этих нелепостей и по сей день. Одни крайности тогда - 'белый шар самый главный, он бьет черного последним', перешли в другие сейчас - без черного актера не будет обходиться то или иное кино и все в таком духе. А нельзя просто уважительно относиться друг к другу, независимо от того, какой цвет кожи у человека? 

Еще одним раздражающим фактором становится практически полное отсутствие белых персонажей. Не в том плане, что без них никак, а черные актеры не актеры - упаси боже!.. Просто все это настолько нарочито, что отвлекает от основного сюжета и не дает сосредоточиться на фильме. Был один эпизод, в котором белого продавца одежды показали, как законченного расиста и грубияна, и кажется все. В целом же, вам может даже показаться, что лента демонстрирует какую-то другую Америку, допустим, из параллельного мира, в которой все ее белые граждане резко исчезли, как в одночасье исчезли почти все люди в мини сериале по роману Стивена Кинга 'Лангольеры'. Создается ощущение какого-то искусственного фарса, что так отчетливо проглядывался в ролике с рекламой духов одной из героинь. И этот ролик, кстати, отлично отражает суть данной картины. Подобный подход к решению проблем расизма кажется чересчур лицемерным. Если ты пытаешься рассказать о наболевшем, даже посредством шуток, то либо делай это объективно, пиная и своих тоже, либо тонко и искусно, выстраивая сатиру. 

Отсюда и отношение к фильму какое-то специфическое. Местами он неплохо разыгран - есть забавные эпизоды, например, где герой Мерфи попадает в казусные ситуации с по-настоящему характерными женскими персонажами. В одном блистала ныне покойная Эрта Китт (мир ей пухом), а в другом - Грэйс Джонс, которой удалось перевоплотиться в настоящую амазонку с бесконечными голодными инстинктами и по-настоящему запомниться. Да и красавица Робин Гивенс, а так же Холли Берри, в одной из своих первых ролей в большом кино - радовали глаз и дарили улыбки на протяжении всего просмотра. Но в целом, к сожалению, поднять уровень данной комедии выше среднего значения никаким красавицам было бы не по плечу. Будучи не являясь поклонником Мерфи, я иной раз таки нахожу его органичным в той или иной роли, но в образе героя данного фильма он жутко раздражал. Даже когда его персонаж вроде как меняется, инфантильность ловеласа никуда не девается, и ты начинаешь не верить, что нормальная девушка захочет связать с таким судьбу. Еще одним спорным решением является двух часовой хронометраж. Нет, хорошо если эти часы были бы потрачены на эпизоды с участием безбашенной Стрэнж с ее рекламой духов, или на эксцентричную мадам Элоиз, падкую на молодые и упругие мужские тела, но нет, нам предлагают скучные любовные метания героя Мерфи, предсказуемо перетекающие в шаблонную финальную сцену под синтезаторный саундтрек и медленно плывущие титры.

P.S. Если бы авторы картины сконцентрировались на интересных и по-настоящему смешных типажах, коих в фильме хватало с лихвой, и подошли бы к юмору не так толсто и однобоко, то 'Бумеранг' мог бы получиться по-хорошему более легким и увлекательным. Все эти шуточки на тему расизма порой кажутся настолько нелепыми, что вызывают обратный эффект, а сама атмосфера картины, герои которой сплошь афроамериканцы с одним белым расистом продавцом, кажется не менее расисткой по отношению к уже светлокожим. Как-то лицемерненько. Но посмотреть в фильме есть на что. Некоторые сцены таки наполнены забавными ситуациями и интересными типажами. А еще тут немало ярких и красивых женских образов, смотреть на которых можно бесконечно.

6 из 10