Очередное кино о борьбе доблестного полицейского с коррупцией и подлыми чиновниками.

Ничего такого особенного я в фильме не увидела. Особого накала не было, хотя экшн вроде и присутствует. Драма слабенькая, события скучные, истории героев неинтересные. Юмора как такового тоже нет, но зачатки и потуги имеются. Сюжет изложен слегка сумбурно, мне по началу было очень сложно понять, о чем конкретно речь, я схватывала только общую картину, а детали мне давались с трудом. Герой Брюса Уиллиса кроме геройства в прошлой жизни и благородства в настоящей не имел никаких положительных качеств. На семью забил, с дочкой общего языка найти не мог, ну хоть жену не убил, и на том спасибо. Думаю, все положительные эмоции, которые я испытывала к его герою, были основаны исключительно на моих теплых чувствах непосредственно к самому Брюсу Уиллису. Может создатели на то и метили. Мол, зачем мы будем тратить время на его положительные качества, если народ и так знает, что Брюс Уиллис чрезвычайно положительный тип, как и все его персонажи. 

Но тем не менее, фильм не провальный, посмотреть можно, хотя бы ради того же харизматичного Уиллиса и милого Дэймона Уайанса. Ну, и если вам нравятся фильмы такого жанра 90-ых годов. Есть в них некая романтика. 

5 из 10