'Последний бойскаут' вышел на заре популярности своего жанра. В конце 80-х и в начале 90-х, экшен-боевики имели особую популярность и штамповались чуть ли не пачками, но, естественно не все из них имели популярность. В основном те картины снимались по проверенному рецепту и мало чем друг от друга отличались, в активе большинства таких картин можно приметить стереотипы невооруженным глазом - это обязательные напарники-главные герои картины, примитивная дедективная линия, драматическая ситуация у одного или сразу обоих персонажей, и наконец непременные шуточки, зачастую избитые и плоские, но способные придать картине забавность и смотрибельность. 'Последний бойскаут' практически наглядный образец картины своего времени, и отличается он от себе подобных тем, что имеет некоторую пародийную направленность - он как бы осмеивает все предлагаемые штампы, пытаясь выглядеть и не серьезным, и значимым одновременно. Вот только кино у Скотта получилось каким то томным, и несмотря на очень много удачных отсылок и шуток, картина немного тяжело ложится на восприятие, ну, по крайней мере мое...

Нет, я ни в коем случае, не хочу сказать, что фильм очень тяжелый, и запутанный драматической подоплекой. Нет, в нем, как и во многих картинах подобного рода, обычный среднестатистический сюжет боевика со всеми составляющими, просто Скотт почему-то не хочет придать картине необходимой жанру легкости. Дружно вспоминаем 'Смертельное оружие' - Доннеру прекрасно удалось совместить в своем фильме все необходимые жанру ингредиенты и получить на выходе замечательный развлекательный экшен. В картине Доннера у главного героя тоже была трагедия и она постоянно выходила на первый план, что не помешало фильму в целом грамотно переходить с динамичных погонь, на веселые диалоги харизматичной парочки, или с тяжелых драматических сцен на легкие жизнеутверждающие эпизоды. 'Смертельное оружие' было сбалансировано и грамотно сконструировано, о чем говорят три последующих за оригиналом сиквела. А лента Скотта, весьма интересна но очень уж не стабильна в плане целостного восприятия - местами картина к сожалению разваливается...

Но отдельно, картину можно хвалить очень долго, и пожалуй я начну с главной парочки события. Брюс Уиллис замечательный актер не только боевиков, но и комедий, и драм, и мелодрам, что неоднократно доказывал. Картин с его участием достаточно, чтобы понять о чем я пишу, но в 90-х он славился как экшен-герой, и отсюда решение Скотта пригласить в свой боевик с элементами пародии именно его, было похвальным. Тем более с учетом того, что Брюс предстанет перед зрителями в непривычном образе - на экране будет расхаживать небритый умирающий вид, полная противоположность настоящего героя, каждая фраза которого пестрит плоской шуточкой, а поведение эмоциональной нестабильностью. И персонаж этот у Уиллиса получился что надо - актер действительно буд-то бы смакует свою роль выдавая порой такие перлы, что в пору хвататься за живот. Кстати, за это надо еще поблагодарить сценаристов, что-что, а большинство шуток отлично звучало и попадало в цель, даже несмотря на всю, как я уже говорил, свою плоскость. Далее Дэймон Уайанс - по-началу я думал, что более некомпетентного напарника, кино еще просто не видело, тут даже и стереотипом не пахло, просто деревянный чернокожий парень, пытающийся себя выставить крутым. Но далее, я понял, что режиссер специально прятал весь потенциал персонажа, чтобы необходимые элементы обыгрывались там, где они нужны. Так, герой Уайанса хоть и самовлюбленный тип, зато с большим сердцем и тяжелыми воспоминаниями, а еще, он так же как и его напарник любит пошутить и способен на непредвиденные поступки, так что подумайте, прежде чем наехать на этого чувака!

В картине присутствует так же ослепительная Холли Берри - кстати, в одной сцене, точно не помню, но Берри что-то там говорит насчет того, что могла бы стать кошкой - знала бы она, во что ей обойдется эта кошка в будущем! Холли великолепна, и несмотря на то, что ее персонажа очень мало (не скажу почему), все равно приятно лицезреть сцены с очень привлекательной и красивой звездой. Чего только стоит сцена танца-стриптиза в ночном клубе... Ну и пожалуй, я еще похвалю Ридли Скотта за оригинальные моменты, которые хоть не смогли создать железную целостность всей картине, но зато запомнились и вряд ли забудутся. Например сцена с падающим трупом на винт вертолета была мощной и это мягко сказано, хоть четких подробностей увидеть сложно, но общий эффект выглядел смачно. Или некоторый нестандартный подход к образу главного героя - после измены жены, в конце картины он обнимает ее и ругая чуть ли не матом, грозится плюнуть ей в лицо, при этом не выпуская из объятий со слезами на глазах и шутовской улыбкой - это выглядело феерично, и пожалуй такое можно увидеть не у каждого режиссера.

P.S. Про 'Последнего бойскаута' можно сказать так - очень необычный фильм в своем жанре со всеми обычными составляющими оного. Для кого-то 'Бойскаут' шедевр - образец боевиков 90-х и. т.д. Но взгляды у всех разные, и я считаю данную картину не более чем любопытной и несколько томной. И которая все-таки проигрывает основному объекту своей пародии - 'Смертельному оружию'...

7 из 10