Давайте сразу к сути: картина слабая, не смотрите.

Линейное и дилетантское аниме во всех смыслах. Заурядный сюжет; отсутствие ветвящейся линии повествования (впрочем, это не минус); цветовая палитра практически никак нераскрытых характеров — чёрный злодей без мотивации и белые герои им притесняемые; ни эволюции, ни интересных идей, ни достойной аудиовизуальной составляющей… Отнюдь не банальное аниме, бывало и хуже. Набившим оскомину можно и рассвет назвать, а тут просто слабое произведение. Хотя что-то и проскальзывает в той женоподобной машине, познающей чувства. Нечто тускло вспыхивает в изумрудных стёклах её оптических сенсоров, словно она понимает и видит больше, чем люди. Познаёт мир вокруг и впитывает любовь чужую и свою, генерируемую закоротившим логическим блоком (иначе и не понять её иррациональности, впрочем, что это я, такой её создали), но она учитывает чувства органических созданий, а потом безропотно жертвует тем, чего никогда и не имела — душой. Она, закованная в металл, по-своему прекрасная, — единственный занятный элемент картины, который создатели и не думали раскрыть, а ведь то был золотой век аниме индустрии! Упустили шанс высказаться и обрести своё место в сердцах зрителей. И кто же сейчас о них вспомнит?

Даже если очень захочется взглянуть, ну, эстетика восьмидесятых это не всегда повод тратить время. А ведь тогда было выпущено много других более качественных вещей и вам я не рекомендую отвлекаться на эту.

4 из 10