– Зачем нам этот гроб, в подвале полно ящиков!
– Здесь со своим нельзя…

Eulogy – оригинальное название картины – означает речь, произносимую на похоронах. Перед юной Кейти стоит непростая задача: написать такую речь, дабы потом озвучить над могилой любимого дедушки. Но вот незадача: к кому бы из родственников она ни подошла, никто не может вспомнить об усопшем ничего хорошего. Не то чтобы он был плохим человеком, просто у членов семьи накопились невысказанные обиды, нереализованные мечты, детские комплексы. И вот шаг за шагом вскрываются шкафы, из которых с треском вываливаются скелеты. Разве похороны – не лучший повод собраться вместе и поговорить, наконец, по душам?

Взаимные подколы Коллинзов и их тараканы не заставляют кататься по полу в приступах смеха, но в целом создают довольно странную атмосферу: веселую, нервную и в то же время лиричную. Вспоминается «Молоко» Уильяма Брукфилда, но оно было откровенно унылым. Здесь можно повеселиться, глядя на папашу Кейти, ныкающего косяк, безутешную бабулю, выбирающую самые бесперспективные методы самоубийства и… близнецов. Эту озабоченную парочку я бы запихнула в гроб к деду и отправила в последнее плавание – так бы для всех было спокойнее. 

– Тук-тук!
– Кто там?
– Элла.
– Какая Элла?
– Сальмон-элла.

Актерский состав получился средний – в целом все держат планку, но назвать этот ансамбль блестящим язык не поворачивается.  Кстати, я окончательно убедилась, что Зои Дешанель, видимо, ходила в тот же театральный кружок, что и Кристен Стюарт. Хотя, возможно, она по жизни отмороженная. Уже штук шесть ее фильмов посмотрела, и нигде нет огонька в глазах, искры какой-то, хотя на внешность она и прелесть. К тому же удивил тот сценарный факт, что девушка не может сесть и написать речь о любимом дедушке. Если из всей прочей родни он предпочитал ее общество, то, по логике вещей, ей есть что сказать – в отличие от них. 

И юмор, и чернота получились примерно на уровне «Смерти на похоронах» (английской версии). Тема, вообще говоря, заезженная, но кое-что новое из нее сценаристы выжали, а это уже неплохо.