Признаюсь честно, ничего стоящего от этого фильма я не ждал, мне даже по началу смотреть его не хотелось. Ну взяли тройку известных актеров, ну запихнули их в комедийный шпионский проект, каких много и в итоге даже не окупили половину затрат - именно так думал Casey Cooper перед началом фильма.

Но к концу фильма мне все-таки пришлось признать, что все эти домыслы по поводу низкого качества картины были всего лишь домыслами, а на самом деле проект вышел достойным, не хит, но повеселиться один разок он зрителя может и даже хорошо с этой задачей справляется - почти все выделенные ему полтора часа.

Сюжет. Крутой, но веселый секретный агент и эксцентричный, но опять же веселый профессиональный боксер работают вместе чтобы найти естественно похищенный сверхсекретный самолет, который так же естественно хочет продать один из боссов мафии, прикрываясь вечеринкой по поводу предстоящего боксерского поединка (так что спортсмена сюда втянули не просто так, а даже весьма логично).

Что поразило в следующий момент, так это то, что хотя оба героя серьезностью не выделяются, и традиционно в комедиях секретные агенты выглядят очень и очень не профессионально, а здесь оба парня творят чудеса, очень грамотно используют шпионские штучки (от современных до древних), впечатляюще уходят от погони, но при этом не теряют живости, веселья и юмора. Так что сочетание легкости комедии и профессионализма фильмов о Джеймсе Бонде получилось весьма удачным.

Актеры. Специальный агент Оуэн Уилсон как всегда смотрится в подобного рода проектах очень и очень достойно, как влитой, в каждом своем комедийном образе. 

Эдди Мёрфи радует от фильма к фильму, так что от него можно ждать всего - от стоящего образа и до провала. Но здесь он тоже порадовал, оригинальный такой боксер - шоу-мен, который не только хорошо дерется на ринге, но еще и достойно смотрится в кадре в опять же комедийном образе.

Фамке Янссен. Ее я опишу словами главного героя фильма: Ну конечно она привлекательна – слепой бы заметил… И естественно она очередной раз украсила собой проект, жаль только что появляется она в кадре не так часто, как мне того бы хотелось, но зато каждое ее появление (подчеркну: действительно каждое) не обходится без сюрпризов.

Из неожиданных, но знакомых актеров в фильме засветился Малкольм МакДауэлл, правда, опять же ненадолго.

Итог: в принципе очень даже достойная комедия с двумя секретными и на удивление профессиональными секретными агентами (вернее агентом и штатским), после просмотра даже было немного жаль, что фильм так провалился в прокате в свое время.

Келли Робертсон (герой Эдди Мёрфи) говорил, что он полу-ясновидец и прав в 7 случаях из 10. Ну и фильм я оцениваю на столько же:

7 из 10

- Она особенная – ей место на пьедестале…

- Но у нас нет пьедестала – есть только койка!