Оуэн Уилсон уже играл в межрасовом дуэте с Джеки Чаном в 'Шанхайском полдне'. Очевидно, автор ремейка 'Доктора Дулитла' и нескольких комедий и драм в кино и на телевидении Бетти Томас расчитывала повторить успех. В пару Оуэну дали суперзвезду Эдди Мерфи, который как всегда блестяще отыгрывает свою роль. Здесь Мерфи боксёр Келли Робинсон, самоуверенный, болтливый хвастун и обольститель женщин. Уилсон же в привычной роли недотёпы, меланхоличного агента секретной службы, к тому же безнадёжно влюблённого в свою коллегу в исполнении Фамке Янссен. А главного противника играет колоритный английский актёр Малкольм МакДауэлл. Погони, драки, перестрелки - вроде бы соблюдены все законы жанра. Однако увлекательной лента Бетти Томас (кстати, ремейк сериала 'Я -шпион') от этого не становится. 

Возможно, Бетти Томас и хороша в лирическом жанре, но в экшн-комедии явно не справляется. Несмотря на отличную игру Эдди Мерфи, который легко перетягивает на себя всё внимание, основное действие выглядит бледной копией хотя бы знаменитого ремейка Джеймса Кэмерона 'Правдивая ложь'. Шпионские страсти не так волнуют, экшн-сцены особо не захватывают, а уж о сопереживании героям можно только мечтать.

В итоге перед нами средний фильм, который вполне оправданно провалился в прокате. Да и Бетти Томас больше не доверяли больших бюджетов и звёзд первой величины.

5 из 10