Неплохой ужастик от создателей 'Баек из склепа' с элементами триллера. Несмотря на простенькие типажи актеры сработались безупречно.

Недостаток один - в середине фильма режиссер настолько мощно выворачивает визуальный ряд (в сцене, где персонажа Джеффри Раша посещают 'глюки' в так называемой камере 'психопропитки'), что дальше интерес к происходящему на экране ослабевает и концовка оставляет желать лучшего. Несмотря на это фильм получился довольно страшным (по крайней мере до вышеупомянутой сцены).

Лично я не ожидал, что Земекис и Сильвер, не смотря на тогдашнее плачевное положение с ужастиками, вложат деньги в жанровый фильм ужасов (причем на старомодную тему).

Короче неплохой ужастик от создателей 'Баек из склепа' с элементами триллера.