«Поздравляю, по шкале извращений от 1 до 10  ты достигла 73-х.» ©

Какому нормальному человеку придет в голову праздновать свой день рождения в бывшей психушке, где пытали и убивали больных? «Дом ночных призраков» расскажет нам о таких людях. Группа людей собралась в зловещем доме на праздник, но хозяин праздника их туда не звал. Правда он любезно предложил каждому, кто останется в доме до утра, по миллиону долларов, и они согласились, а кто бы отказался? Но когда двери и окна дома закрылись железными листами, и выхода не осталось, участники игры поняли, что их ждет что-то страшное и потустороннее.

«Дом ночных призраков» - это весьма неплохой фильм ужасов, в котором присутствуют все стандартные и необходимые компоненты, которые делают его просто эталоном фильмов ужасов и настоящей находкой для поклонников и истинных ценителей этого жанра. Что касается меня, «Дом ночных призраков» меня не удивил, но все же напугал. Интересные персонажи в необычной обстановке сделали свое дело, и дом действительно получился устрашающим. Его интерьер и декорации выглядят пугающе, особенно понравился подвал, со всеми этими установками для пыток он вызывает настоящий ужас. Почему фильм не удивил? Показался простеньким сценарий. Не сказал бы, что здесь есть какая-то фишка или что-то новенькое. Сюжет фильма простой и без заковырочек. Конечно, детективная линия в фильме присутствует, и это делает просмотр намного интереснее. Но если бы в конце мы нашли убийцу – этот фильм лично мне понравился бы еще больше. А так все эти потусторонние составляющие показались мне довольно таки пресными и весьма обычными.

Что касается актеров. Не знаю кого как, но мой интерес к этому фильму вызвали не возможности хорошенько испугаться или посмотреть качественный фильм ужасов, а исключительно очаровательная Фамке Янссен, которая исполнила свою роль изумительно. Как оказалось, помимо Фамке, эдакой мега-стервы ненавидящей мужа и мечтающей о его смерти, высокомерной и надменной, в этом фильме собрались очень даже хорошие актеры, которые отлично вжились в свои роли. Среди всех остальных особенно хотелось отметить нестареющего Джеффри Раша, который играет роль самого главного затейника этих приключений по имени Стивен Прайс. Раш показал своим образом богатого бизнесмена и настоящего аристократа, любящего и умеющего уговаривать людей. Он подкупает своим обаянием и на экране смотрится великолепно.  

В итоге мы имеем неплохой фильм с хорошими актерами. Но все же я остался не в восторге от столь идеального на первый взгляд фильма ужасов. Простой неоригинальный сценарий, банальные разговоры, клишированные пугалки  и убийства – все это не давало вплотную прильнуть к экрану на все полтора часа просмотра. Но все же фильм интересный, и посмотреть его обязательно нужно, возможно даже несколько раз, но без особого фанатизма. Приятного просмотра!

6 из 10