Итак, данный ужастик был снят в 1999 году и является ремейком одноимённого фильма 1959 года. Учитывая год выхода, думаю, понятно, что очередных накрученных спецэффектов и излишней дорогой шушеры ожидать не приходится. Фильм по большей части должен передавать идею, а не пытаться затолкать нас под одеяло в поисках укрытия. И в этом смысле ожидания вполне оправдываются.

Фильмов о докторе Фримэне и лечебницах, где он 'докторствовал' снято немало даже в нашей реальности. Но вся мода пошла видимо ещё из прошлого века. Конкретно в данном фильме сюжет закручен вокруг бывшей психбольницы, где садист-психиатр доктор Ричард Бенджамин Венеккат (надеюсь, все поняли отсылку) проводил над своими пациентами жестокие эксперименты. Однако вскоре пациенты организовывают бунт и убивают весь персонал лечебницы и вместе с трупами сгорают в огне пожара. После происшествия творившиеся в больнице эксперименты были преданы огласке, а сама больница с тех пор перестала функционировать. В наши дни именно в этом здании миллионер Стивен Прайс (забавно то, что фамилия эта принадлежит актёру, сыгравшему данного героя в оригинале. Балуются шалунишки со сценарием, что тут скажешь) организует проведение дня рождения своей жены, приглашая группу болванчиков провести там ночь ради неплохого денежного вознаграждения. Клюют, разумеется, сплошные лузеры. А вот после объяснения сути начинается сама игра, правда правила в ней диктует далеко не Прайс.

С этого же момента начинаются 'ужасы'. Конечно от фильма 99ого года я не ожидала 'пиф паф пуф' тут и там, но страх фильмы данного периода вызывать очень даже умели. Однако этот фильм не является примером подобной теории. На протяжении всех полутора часов я спокойно сидела не шелохнувшись. Хотя нет, концовка заставила подвигаться, но... в общем будет просто но, не хочу спойлеров.

Сам сюжет не повествует ни в коей мере ни о трагедии дома, ни о каких либо душевных переживаниях героев. Ну просто мышиная возня какая-то. Стоит посмотреть оригинал, дабы сюжет сравнить, но в данной экранизации он цепляет лишь неожиданными поворотами. Актёрская игра... ну я вообще не берусь, как правило, судить актёрскую игру иностранных звёзд. Для подобной оценки надо смотреть оригинал с оригинальной озвучкой. Да желательно и вовсе быть иностранцем. Для меня игра была весьма удовлетворительной. Спецэффекты... вполне себе. Но не впечатлили. Хотя это быстрее проблема в том, что я в принципе никак не могу найти пугающий ужастик. 

Итог: если вам нечем заняться, взгляните. Но только в том случае, если времени действительно не жалко.