Я понял, почему этот фильм, как и многие другие хорроры, быстро забываются, растворяясь в потоке времени. Декорации. Они должны быть цельными и единообразными. Вспомните лучшие хорроры и их обстановку: психушка, лес, особняк, загородный дом, подземка, викторианские дома и иногда квартиры. Так вот, тут такого нет. Посмотрев фильм, вы не обнаружите какой-то конкретной локации. Сомневаюсь даже, что вы поймете, где в какой момент времени находятся герои. Тут тоже якобы психбольница (сгоревшая), но выглядит она как черт знает что. Частично как модерновый особняк, частично, как что-то стимпанковое, как хаотичный набор подвалов, как дом ловушек Пилы (нет, такая система защиты не могла существовать в принципе). Там есть витражный потолок. После пожара. 

Декорации, набор павильонов для съемки с плохой работой со светом. Очень жаль, ведь из актеров тут есть тот же Джеффри Раш.

Но хватит о плохом. Несмотря на все эти огрехи, у фильма довольно крутая визуальная мистическая часть. Тут есть приемы Лестницы Иакова, стилизация под немое кино, доппельгангер (хотя момент был круче обыгран в Корабле-призраке). Твисты довольно неожиданны и частично забавны, но действенны, мне понравилось.