Первое, что бросается в глаза при просмотре фильма, - это актерский состав.

Здесь он порадовал прежде всего своей женской половиной. Редко, когда все актрисы фильма - твои любимые звезды. Но данное кино стало приятным исключением. Фамке Янссен, Эли Лартер, Бриджит Уилсон - какая компания. И хотя все актрисы очень симпатичные и талантливые, но стоит признать, что в данном проекте они себя особо никак не проявили. В общем: увидеть их само по себе уже очень приятно, но поразить меня своей игрой или персонажем им не удалось. У Фамке Янссен - роль самая интересная, Эли Лартер тоже порадовала, ну а Бриджит Уилсон мы потеряли довольно быстро, так что ничего определенного сказать не могу.

Из мужского звена наиболее известен будет Джеффри Раш. Так что если хотите увидеть Барбоссу из 'Пиратов Карибского моря' без бороды, то фильм даст вам шанс. Да и персонаж у него необычный, но интересный. Из сериальных звезд краем глаза заметил Джеймса Марстерса (он играл ключевую роль в 'Баффи - истребительнице вампиров'), но здесь его роль очень, очень, очень маленькая. Он был в небольшом эпизоде в самом начале фильма в образе оператора, так что даже увидеть его полностью (ведь он был с камерой) зрителю не удастся. 

Остальные актеры мне неизвестны. Да и ничего особо интересного в них нет, может быть, только кроме владельца самого дома.

Теперь перейдем к самому фильму.

Начало порадовало. Сразу ясно, что будешь смотреть ужастик. Заставка со страшными картинками и соответствующей музыкой, зарождение истории с психиатрической лечебницей и не менее психованным врачом и пациентами. Дальше: кажется все спокойнее, но вот эпизод с аттракционом порадовал.

А вот дальнейшее действие оставило противоречивое впечатление. Завязка хороша, но главная часть меня не слишком впечатлила. 

Если взять фильмы ужасов о призраках и дома с приведениями, то конкурентов, оказавшихся лучше 'Дома ночных призраков', будет достаточно. Но, с другой стороны, кроме сверхъестественной линии это кино порадовало и наличием другого сюжета, более близкого человеку (не буду раскрывать всей истории, но с потустороннем миром это никак не связано, но убийства тоже будут). Хотя здесь опять же конкуренты по жанру есть более стоящие.

Но так как сам фильм все-таки связал обе перечисленные выше линии (и призраки, и человек), то ему найдется, чем порадовать зрителя, хотя бы временами. Да и спецэффекты вроде бы ничего. Правда, убийства не впечатляющие. Но пара моментов, когда сюжет преподносит сюрприз зрителю, присутствуют. А это никогда не бывает лишним. Но и несколько довольно скучных эпизодов будет.

В итоге: фильм содержит свою изюминку. Актрисы порадовали, некоторые персонажи тоже. Смесь истории из страстей человеческих и страх из другого мира получилась неплохой (да и довольно неожиданной). Но вот ужаса нет, да и некоторые элементы (по большей части в середине и концовке) не вызывают почти никаких эмоций.

P.S. Отдельно стоит упомянуть приз, который приготовил хозяин в качестве бонуса тому, кто проведет всю ночь в доме, – тема притягательная и интересная, но почти не раскрытая в фильме. Все-таки они сделали упор на другую сторону.