Снимать фильмы жанра фильмов ужасов всегда было одной из самых тяжелейших задач среди кинематографистов. Ведь очень сложно добиться такого результата, когда зритель не только будет испытывать некое волнение и дискомфорт от увиденного, но и будет испуган до жути. Особенно на примере того, что большинство представителей жанра уже давно пустились во многочисленные самоповторы содержания своих собратьев по жанру. Ничего существенно нового по своей сути не представляет и данный фильм режиссера Уильяма Мэлоуна.

Сюжет картины получился весьма традиционным не только по меркам фильмов на тему домов с приведениями, но и по меркам самого жанра в целом. Снова разношерстная группа людей, которая решила повеселиться в месте со страшной и ужасающей историей. В очередной раз демонстрируя факт того, что было бы желание, поиски приключений на свои жалкие задницы всегда увенчаются особым успехом. Отсюда и не удивительно, что всё происходящее на экране с легкостью предугадывается непосредственно до развития на экране. Когда как сами главные герои истории, всё также не ладят со здравым рассудком и адекватным мышлением в опасной для их жизни ситуации. 

Однако не смотря на всё это, картине удаётся в кое то степени зацепить зрителя происходящим на экране. Во многом, это сводится именно к режиссерской стороне проекта. Возможно режиссер картины Уильям Мэлоун и участвует лишь в съемках сериалов, но вот опыт приобретенный в «Кошмарах Фредди» и «Байках из склепа» явно дают о себе знать. Механические эффекты с великолепным гримом знакомого по «Ходячим мертвецам» Грега Никотеро, отрубленными конечностями, фонтанами крови, человеческими внутренностями, безобразными существами и всем остальным смотрятся весьма достойно. В полной мере отражая креактивный и немного не стандартный подход создателей картины к реализации всего этого на экране. Разве что, вызывая резко противоположное впечатление абсолютно кошмарными компьютерными эффектами, которые портят всё впечатление ближе к финалу.

Весьма не дурно фильм смотрится и с точки зрения атмосферы. Первая половина ленты образцово нагнетает атмосферу полного саспенса, таинственности, напряжения, скрытой опасности и натянутого как струна напряжения. Попутно создавая впечатление жуткой психоделики на экране, а также – раскручивая основную интригу вокруг  того, действительно ли всё это является «кознями» призраков, или же четко спланированными устрашениями и неким «развлечением» героя Джеффри Раша? Однако во второй половине ленты, фильм медленно, но уверенно начинает терять хватку. Давая повод еще раз убедиться в том, что нагнать таинственности способен каждый, но вот достойно обыграть ответы на вопросы – увы не каждый.

Актерский состав ленты в принципе сработал весьма не плохо. Джеффри Раш и Фамке Янссен однозначно тащат весь фильм на своих плечах. Раш чертовски интересен и харизматичен в образе богатого эксцентрика. Когда как Янссен всё также естественно смотрится в образе стервозной роковой женщины со скверным и сильным характером. Весь остальной актерский состав в лице Тэйя Диггза, Питера Галллахера, Эли Лартер, Бриджет Уилсон и многих других, увы не имеет никаких шансов для достойного раскрытия в ходе сюжета. Так как их персонажи изначально прописываются настолько картонным, нелогичным и серым пушечным мясом, что проникнутся к ним чувством сопереживания даже не хочется.

Одним из главных украшений картины же на мой взгляд является великолепный трек Sweet Dreams в исполнении Мэрлина Мэнсона, который отлично вписался в качестве главного саундтрека картины. Пожалуй именно с этого фильма, я некогда и увлекся творчеством сие артиста.

4 из 10

Дом ночных призраков – это весьма традиционный фильм ужасов на тему дома с приведениями, который всеми конечностями опирается о многочисленные штампы, клише и стереотипы жанра. Охотно пересказывая их на экране без каких либо изменений. Разве что, спасая ситуацию удивительным талантом режиссера Уильяма Мэлоуна напускать на зрителя именно атмосферной жути, а не жути в виде галлонов бутафорской крови и крупных планов человеческих внутренностей.