Не довелось мне, к сожалению, посмотреть оригинальный фильм 1959 года, поэтому своего любимого приема сравнения я в данном случае лишена. Но это и не страшно. Смотря 'Дом ночных призраков ', от ощущения некой вторичности происходящего на экране избавиться невозможно, поэтому знать о статусе римейка тут совершенно не обязательно.

Действительно, снимать фильмы о проклятых домах на пороге XXI века по меньшей мере странно. К этому времени на тему призраков, мстящих своим обидчикам спустя годы, сказано все, что можно и чего нельзя. Поэтому, если вы ищите какой-то новизны 'ужастиковых ' ощущений, то данный фильм вам просто противопоказан. Тут мысль 'я это уже где-то видела ' не отпускает на протяжении всего фильма.

Но, как ни странно, от фильма, в общем, остается приятное впечатление. Во-первых, старую сказку смогли интересно интерпретировать и перенести в наше время, не потеряв в логике и динамичности повествования. Во-вторых, очень удался визуальный ряд. С ним режиссер так старался, что даже слегка подпортил впечатление от концовки, которая по эффектности здорово проиграла середине фильма. Ну и, в-третьих, великолепные Джеффри Раш и Фамке Янссен. Сцены и диалоги между их персонажами поистине феерические, украшение всего фильма.

В общем, и целом, кино неоригинальное, но качественное. Смотрела раза три, с огромным удовольствием, хотя и понимаю, что фильм не аховый. Но хотя бы один раз посмотреть его стоит. Тем более, что и концовка в плане оригинальности зрителя не разочарует.