Чистый стеб на тему молодежного ужастика, снял его Роберт Родригез, поэтому фильм получился очень бодреньким с классной музычкой, правда под конец вся эта история начинает надоедать. Всяких ляпов откровенно было полно, ну такому стебовому фильму можно простить Актеры играют в умеренную силу, взгляд Роберта Патрика чистая копия из Терминатора 2, многие там актеры совсем молодые, что аж почти не узнать. 

Зверюшка конечно прикольная, но кроме ее размеров ничем не удивила. Чистое смешивание разных жанров, причем не самым лучшим способом, одно в ущерб другому. Вообщем первая половина фильма интересная, ну чем дальше, тем только хуже. Итог, во многом благодаря музыки, которая поднимала неподдельный интерес к фильму,-

7 из 10 