Меня фильм разочаровал.

Фанатов Элайджа Вуда и фильма 'Властелин Колец', желающих увидеть, как любимый актёр ещё до 'Властелина Колец'  борется с фантастическим Абсолютным Злом и героически побеждает - фильм безусловно порадует.

Любителей спецэффектов и фантастических монстров - безусловно, разочарует - монстров там немного.

Фанатов Сальмы Хайек фильм разочарует совсем - у неё роль эпизодическая, и её там очень мало.

Сам сюжет, кстати, неплох. Но из имеющегося сюжета и интересного актёрского состава можно было сделать фильм гораздо более остро закрученный. Казалось бы, при просмотре надо было бы испытывать страх за персонажей, а страха за них не чувствуешь. Хотя радует, что актёры молодые и играют от души, но вот излишнее акцентирование на внутрифакультетных проблемах мне лично кажется неинтересно, потому что мне не интересны проблемы американского вуза в частности и американской молодёжи вообще. 

В целом, фильм смотрибелен, если нет ничего более интересного на вечер. Время зря не потеряете,  но и особо интересного кино тоже не ждите.

7 из 10.