Вообще я люблю такого типа фильмы. Но 'Факультет' заставила себя посмотреть только с четвертой попытки: то времени не было, то не охота была смотреть его....Да и фильм казался таким очередным американским фильмом средней интересности...

Но когда посмотрела, в голове сразу мелькнула мысль: - А фильм то интересный....

Понравилась идея фильма, актеры (хотя мало кого из них я потом видела в большом кино). За их игру можно поставить 5 баллов. 

Наверное, именно с этого фильма я и начала искать инфо про Джоша Хартнетта в Инете. За него могу накинуть ещё 3 балла. 

Сюжет интересен и оригинален. В нем (в отличие от сегодняшних ужастиков и фильмов про нечисть) очень мало разврата и пошлости (за это ещё 2 балла)

И подводя итог, скажу так - смотрела фильм давно, писала о том, что осталось в памяти. 

'Факультет' это не сильно серьезное кино, но полюбопытствовать о чем идет в нем речь можно.

10 из 10