Классический фильм о многострадальной захваченной-перезахваченной, миллионы раз убитой и возродившейся американской 'провинции'. Вдали от мегаполисов, но достаточной для огромного колледжа, иерархии, жеманства, и разделения. Скажете, это есть везде? Да но в подобных фильмах особенно. Фильм студенческо-голливудского типа. Что-то между тем не мешает ему выделяться из себе подобных... Чем, да тем, что он одновременно является и так же множественно раз отображённой меладраматично-хоррористической картиной. Наркотики, машины, изгои, друзья, учителя, любовь, секс, комплексы... в общем всё по стандартному сценарию номер раз и в продолжении сценарий два - пришельцы, странности, как убить своего тренера, некие зомбированные существа и обязательно-главное зло... ну и... как обычно-кто-то из 'лидер-группы выживших людей. собранных отовсюду (непонятно как нас жизнь столкнула)'... кто-то из них и есть зло... якобы неожиданный сюжет...

Посмотрела первый раз лет 7 назад... и знаете... понравилось... своеобразный винегрет.

