'Шулера' - средний фильм, со средним сюжетом, с крепкими актерами. События развиваются так, как они и должны развиваться. Без неожиданных поворотов. Придурковатый, упертый лучший друг планомерно тянет вставшего на путь истинный товарища в самую пучину долгов и проблем. Но по достижении дна залегает на оном. Напарник же не согласен и, невероятно превозмогая самое себя, устремляется наверх, к воздуху. Можно было бы закончить здесь. Однако регламент не позволяет. 

Выражусь нелитературно, но я балдею с Джона Малковича и его способности к перевоплощению. Да, местами русский акцент режет слух, но Малкович успешно справляется с образом. Конечно, 90-е - это время насмешек над русскими. Проблемы? - Русские виноваты. Мафия? - Русская. Джону Малковичу отлично за две сцены в посредственном кино.

Дуэт Нортона и Деймона - просто средне (не лучше, не хуже) выполненная работа. В начале фильма закадровый авторский голос главного героя еще как-то гармонировал с происходящим и полировал царапинки. С появлением же Нортона на экране он утратил всякий смысл. 

Любопытно, но абсурдно сравниваются 'охужэтот' русский и чемпион мира по покеру. С одной стороны у главного героя есть амбиции, мечты, но с другой их перекрывает банальная жажда наживы. И, кстати, не знаю как главный герой, но зритель раскусит трюк с печеньками с первого раза.

Зачем вообще смотрел фильм? Хотелось взглянуть на ранние работы актеров.   

7 из 10