История, рассказанная Джоном Далом, привлекает прежде всего своей жизненностью, то бишь, после просмотра понимаешь, что случись подобное в жизни, все бы происходило именно так. Эта правдивость пошла в ущерб динамизму, но в этом и есть ценность фильма. Конечно, можно было написать сценарий так, что Червь с Майком облапошили бы всех подряд, расчитались с долгами и поехали бы на турнир в Вегас, прихватив с собой пару красоток, а заодно включить в фильм парочку эффектных перестрелок, погонь и драк, то есть, создать зрелищный экшн. Но тогда фильм потерял бы свою изюминку, превратившись из весьма неплохой драмы в стандартный голливудский боевичок.

Из актерского состава хотелось бы выделить Джона Малковича, который своим появлением в олимпийке украшает данное кино, и Мэтта Дэймона, который очень хорошо вжился в роль и сумел раскрыть внутренний мир своего сложного по характеру персонажа. Эдвард Нортон совершенно не понравился своей фальшивостью.

Довольно неглупый фильм с талантливыми актерами, хотя Нортон явно мог бы и лучше.

7 из 10