Майк МакДермотт прогорел. Ещё недавно он имел внутри потайных мест заначку на хлеб, на чёрный день, на колледж… но в секунду, поддавшись на зов риска, он умудрился прогореть в одном подпольном клубе Нью-Йорка русскому владельцу данного заведения, оказавшемуся опытнее, чем Майк. Девушке пришлось дать слово о том, что играть он больше не вернётся. Но от судьбы убежать не удалось. Из тюрьмы выходит давний друг Майка с кличкой Червь, быстро тусующий колоду и привыкший обыгрывать противника благодаря ловкости рук. Не смотря на окончание срока, денежный долг остался в силе. Так и получилось, под азартным настроем Червя, Майк возвращается в свою стихию и пытается помочь другу вернуть должок.

Майк и Червь, как небо и земля, как огонь и вода – совершенно два разных человека. Червь типичный шулер, без страха использующий свои старые выходки, проходящие только мимо глаз тюремщиков и неопытных игроков, а Майк – тихий и спокойный игрок, полагающийся не на удачу, не на трюкачества, а только на внимание за игроком и умение обдуривать по честному. Что может выйти из этого дуэта, особенно когда один не знает предела и часто идёт на риск, а другой напрочь отказывается от этого, думаю, вы догадались…

Любую спортивную игру можно назвать искусством, а за другие замечания по поводу спорта, вроде «это всего лишь игра» можно смело давать в морду – это я понял после «Выбора игры». В покере тоже далеко не всё просто. Люди, знающие в чего они играют уже много лет, смело могут заявить, что как бы тебе не везло с раздачей карт – ты всё равно проиграешь. С опытными игроками ты сможешь разделаться только в том случае, если ты действительно опытнее разбираешься в определённом искусстве, чем они, и исключений вроде шулерства и везения здесь никогда не увидите.

«Шулера» - фильм не из тех весёлостей, вроде «Мэверика» (ничего против этого фильма не имею) и «Казино Рояль». Тут нет места драйву и прочим попсовым тонкостям, особенно, когда фильм начинает во всю дышать отсутствием банальностей, наивностей и присутствием правдоподобности и редким качеством ощущения не кина, а жизни, в которой ты действительно начинаешь ценить такую противную вещь, как «деньги». Во все положительные качества фильма ещё добавили (как масло в огонь) отличный актёрский состав. В итоге «Шулера» получился один из лучших фильмов о покере и о самой жизни в одном флаконе с припиской «драма», а не «боевик».