Герои фильмов бывают самые разные - от вундеркинда до аутиста, от супермена до хронического неудачника, могут быть элегантнее Алена Делона, а могут быть растяпистей Пьера Ришара. Но, если волею сценариста главный персонаж игрок в покер, то он обязательно - молод, симпатичен, любит рисковать и без колебания идти на выручку ДРУЗЬЯМ. В отличие от какого-нибудь боулинга или домино, игра в карты на большом экране гарантированно будет иметь успех у значительной прослойки населения, преимущественно мужской. 

Не является исключением и картина 'Шулера'. Становящийся на крыло Мэтт Дэймон успешно прошел весь реестр требований к экранному катале, то есть человеку, зарабатывающему сравнительно крупные суммы денег благодаря махинациям с картонными картинками. Конечно, он благороден и не прячет фулл-хауз под манжетой, не нанимает быков для выколачивания денег у должников да и вообще честный студент и неисправимый романтик. Для контраста белых крылышек был подсунут герой Эдварда Нортона - вот тот, редиска, и с колодой шельмует, и денег братве должен, и характер не нордический имеет. Конечно, куда без тёмной стороны честного покера - выходец из сумеречной России Джон Малкович с постыдной слабостью к печенюшкам.

Так как покер - игра наипримитивнейшая (ух ты, сколько сейчас какашек полетит) и без денежной составляющей имеет уровень 'камень-ножницы-бумага' (не верите, поиграйте в него НЕ НА ДЕНЬГИ, а хотя бы на звание чемпиона Вселенной, надоест в пять минут), то в каждом культовом фильме на первый план выходит психология (ты должен определить лоха за столом, иначе им будешь сам). Ребятки включают окклюментацию на пятую передачу и, как правило, раскалывают богатеньких буратин с первого взгляда. Вон тот напрягается, когда тузы приходит, вон тот тараторит, когда и блефует, и прочая ерунда в этом роде, ничего общего не имеющая с действительностью в среде игроков, выигрывающих-проигрывающих за вечер тысячи долларов.

Но даже, если нашим героям и удастся путём использования своего таланта выиграть кругленький кэш, да кто его им отдаст, симпатичным да романтичным. Я пересматривал сценку с разгромом Тэдди КГБ в его логове, среди мордоворотов, стоящих в три круга и плакал от умиления. 'Отдайте ему деньги!' - говорит прожженный бандит, погружаясь в когнитивный диссонанс, которого опустил не по понятиям студент-недоучка. Ага, дело чести, хотя полицейских немного ранее это не остановило, отмутузили салабонов и выкинули на мороз. Вы поверили, что с милашкой Мэттом играли не краплеными картами, что с готовностью признавали его королём игры и на подносе несли выигранную зелень? Ну что же, понятно, зачем снимают такие картины, почему снимаются в таких картинах - непонятно, почему все остальные получают удовольствие от процесса.  

Хотя этот покер-муви и не самый худший фильм в своей нише. Люди, гуляющие в высшей лиге Голливуда, держат форму по определению. Нет вопросов и по качеству кадра и по всевозможному его оформлению. Вот только не хочу я переживать за товарища, который в любой момент может сорваться и понести в какой-то притон честно сэкономленные на полдниках купюры, не нравится разбираться в сортах криминала и болеть за одного картежника против другого (чума на их оба дома, все преступники, правда, один небритый и в трениках, а второй - няшка). Но для многих - эти персонажи настоящие герои нашего времени. Хотя все криминальные фильмы - это, по сути, сказки для взрослых, тогда здесь все по закону жанра. А упоминание в контексте реальных легенд покера наносит на 'Шулеров' благородную патину. 

Причудливо тасуется колода, и новая когорта любителей азарт отворяет двери легальных и подпольных игральных клубов. Что у Вас - стрит, флеш или две пары, по большому счету, безразлично, лучше наблюдать за перипетиями на жидкокристаллическом экране. А, если спираль изогнулась не туда, ставьте по маленькой, особенно играя супротив молодых людей с ангельскими личиками. А то снимут потом новый фильм. На основе реальных событий.