Мне не очень понравилось. Ничего особенного ни в сюжете, ни в моральном посыле я не увидела. Главный герой Майк МакДермотт тоже, в общем-то, среднестатистический, если рассматривать его через призму американского кино: это прекрасно, что он решил помочь и поддержать друга, но в то же время он, с позволения сказать, 'прогнулся'. В самом начале, в сомнениях развернувшись на дороге, парень вновь сел за карточный стол. Это все обыграли шуткой, ведь когда он пришел в игорный дом, его там уже ждали - его друг Червь сказал, что он обязательно появится, только задержится. Этот прием довольно часто используется и во многих фильмах его также покрывают шуткой, но после подобного отношение к герою становится неоднозначным и сомнительным. То, что он влез в долги, все же его вина, дружба дружбой, но служба, как известно, службой. Это вновь понизило его рейтинг в моих глазах. Однако то, что он не предал свою мечту и следовал ей до конца, оказалось приятным дополнением.

Актер, сыгравший Майка - Мэтт Дэймон. И здесь он сыграл чуть лучше, чем обычно. Возможно, потому, что определенную часть фильма ему, как шулеру, нужно было носить маску невозмутимости, что у мистера Дэймона получается отменно. К сожалению, это свое умение он переносит и на другие фильмы, и настоящих искренних эмоций от него трудно ждать. В общем, Мэтт Дэймон вновь не впечатлил. Единственное на данный момент, что я искренне люблю с его участием - это ролик, записанный с Сарой Сильверман, рассказывающий об их специфичных отношениях, что был показан в ток-шоу Jimmy Kimmel Live (искренне надеюсь, что еще хоть кто-нибудь понял, о чем я говорю).

Я обрадовалась, увидев в заявленном касте Эдварда Нортона, и это имя в составе актеров определенно повлияло на мое решение смотреть/не смотреть. К своему сожалению, ничего хорошего о его работе в этом фильме сказать не могу. Он вроде и не просто проходящий персонаж, он неслабо повлиял на развитие сюжета, но вот впечатлений не оставил никаких. Был и все. Раздосадована таким безликим Нортоном.

Однако здесь был и тот, кто поразил меня своим актерским мастерством - Джон Малкович, сыгравший криминального авторитета Тэдди КГБ (прелестное, кстати, прозвище). Потрясающе вжился в роль. Злой дядя местного пошиба, через маску которого изредка прорывается неврастеник. Малкович отыграл на отлично, он был прекрасен в своем безумии.

На мой взгляд, фильм звезд с неба не хватает и даже конец у него получился типичным. Однако в то же время именно конец заставил меня немного поднять оценку: повторюсь, мне импонирует, что главный герой не сдался и последовал за своей мечтой.

6 из 10