Фильм о Голливуде и Окологолливуде, о том как и чем люди, живущие там, одержимы, о том, какие у них проблемы, какие радости, какие обычаи и мысли.

В целом, никакого особого впечатления фильм на меня не произвел. Да, то, что это Вуди Аллен, чувствуется в каждом кадре и диалоге, но тогда как многие его картины мне очень нравятся, некоторые идут как-то мимо, удовлетворяя только процентов на 50. 

Очень насыщенный, очень быстрый, суетливый фильм, с невероятным количеством героев, непрекращающимися диалогами, быстрой сменой кадров, ситуаций, дней, недель и так далее. 

Львиная доля героев меня раздражала, начиная от самого главного, в исполнении Кеннета Браны, который вечно гнался за женщинами как мальчишка, и заканчивая героиней Вайноны Райдер, которая сама не знала, за чем она хочет гнаться. Моё раздражение служит явным признаком того, что все персонажи раскрыты и прекрасно сыграны, но это не то чувство, которое хочется испытывать во время просмотра фильма. Конечно же, за их иррациональным поведением крылись глубокие и не очень мотивы, истины и прочее, но мне они были не интересны, поэтому я довольствовалась только тем, что было подано на поверхности. Отсюда и результат: ничего особенного, очередное кино о Голливуде, амбициях, неоправданных ожиданиях, надеждах и провалах. 

5 из 10