Как сказал однажды Энди Уорхол, у каждого будут свои 15 минут славы. В ответ на эту фразу городской невротик известный всем как Вуди Аллен снял картину с незамысловатым названием 'Знаменитость'.В главных ролях он снял Кеннета Бранну, Джуди Дэвис, Лео Ди Каприо, Шарлиз Терон, Вайнону Райдер и др. У Вуди как всегда отлично получилось передать его саркастическое отношение ко всему происходящему вокруг него, в данном случае он выбрал ненавистный им Голливуд. Человек, который напрямую связан с миром кинематографа и шоу - бизнеса, не может не знать всех загадок, творящихся в этом мире. Фильм снят в черно - белом цвете, наверняка для того, чтобы не передавать весь цвет и гламур светской тусовки, чтобы показать его в ином цвете. 

История рассказывает нам о неудачнике сценаристе, писателе, которого воплотил Кеннет Бранна. Запутанный, неуверенный, нервный, но при том умный и где - то обаятельный герой легко знакомится с женщинами, но все его победы никогда не заканчиваются удачно. У Аллена точно получается показывать подобных закомплексованных интеллектуалов, одинаково хорошо разбирающихся и в искусстве и в кино. Самым главным его помощником в написании сценарии является он сам, потому что все подобные роли он пишет от себя, для себя и про себя. 

Вспомним Энни Холл, чудесную романтическую комедию про человека точно такого же типажа с теми же проблемами. Выбрав на главную роль звезд, Вуди лишь подсластил в очередной раз свою собственную историю. Но выполнил он это с присущими только ему вечными разговорами о жизни, сексе, любви и искусстве. 

{Деталь} Смотря кино через 12 лет после его выхода можно заметить, что там снялся Эдриан Гренье (на тот момент не заметный актер), замеченный в нынешнем популярном телесериале Entourage и совсем маленькие роли сыграли актеры Дж. К. Симмонс и Элиссон Джэнни, которые буквально четыре года назад сыграли вместе семейную пару в фильме открытии 'Джуно'.