Кино в телесетке не смотрю, дубляж русский не перевариваю, однако сел и досмотрел на одном дыхании (не считая мерзкой ads) с широченной улыбкой до ушей :) Смотрел не сначала, не зная что за фильм и кто снимал. 

К Вуди Аллену отношусь с недоверием (даже после шикарного 'Матч поинта'). Теперь степень недоверия заметно уменьшилась. Редко получается смотреть фильм безо всякой инфы об оном до просмотра, и ещё реже такой фильм может ТАК понравится! Мой громадный респект режику за КИНО!

Один примечательный момент: фильм настолько сделан интернационально, что абсолютно не знаешь в какой стране его снимали. Во время просмотра видишь и латинскую перепалку, и итальянские заморочки на Семье, и французскую сексуальность, и голивудский глянец. А на самом то деле это всё - авторское кино и дело рук нелепого на вид человечка с дурацким именем Вуди. 

Обязательно в коллекцию - будет повод пересмотреть с нормальным звуком.

Вуди Аллену - Деревянному Пришельцу ещё раз респект за то, что удивил меня, казалось бы уже неспособному удивляться!