Мне должно быть стыдно… Я себя считаю большим любителем кино, просмотр фильмов, размышление об увиденном, беседы и споры с друзьями после совместных просмотров  - это то без чего я не могу. Но должен признаться – я не видел ни одного фильма Вуди Аллена, хотя я прекрасно знаю, что он – признанный гений иронии, тонкого юмора и вообще прекрасный человек, глядя на которого уже хочется улыбнутся. Поэтому наткнувшись на «Знаменитость» я решил не откладывать, а как можно скорее посмотреть фильм великого Вуди Аленна.

И вот фильм начался. Чёрно-белый фильтр – «о, как классно, мне такое нравится, так стильно!», - я думаю. «О, такие милые персонажи, такие реалистичные и настоящие, прямо как в жизни!», - думал я про себя. «О, как много они болтают о какой-то непонятной ерунде, но это забавно», - начал я думать через 15 минут. «Уже половина фильма прошла, боже, о чём фильм вообще?!», - думаю я про себя, обнаружив, что прошло уже пол фильма. «Господи, голова уже болит, что это за бред вообще?», - с трудом я думал про себя под конец фильма…

Полное разочарование и недоумение от увиденного. Почти два часа безостановочной инфантильности, дерготни, какой-то слащавой наивности и неубедительной глупости. Такое впечатление, что половина персонажей – сплошные невростеники, нанюхавшиеся кокаина – другого объяснения этой муравьиной суете и бестолковому словестному поносу я найти не могу. 

Да, есть и положительные моменты – это, несмотря ни на что, хорошая игра актёров, особенно ДиКаприо – пожалуй самый запоминающийся и интересный персонаж. Знаменитая Алленовская самоирония отчётлива видна и ощутима, местами, проскакивает тонкий юмор, но на этом всё. Больше, к сожалению, ничего. Да, история главного героя, если её вытянуть и разобрать отдельно – это хорошая и трогательная, жизненная история человека, который потерялся в этой жизни, в безудержном водовороте повседневности и отчаянно цепляется за попытки найти себя и реанимировать свою жизнь, обрести счастье и найти путь к самореализации – это ведь то, что каждый из нас ищет. Фильм показывает, как трудно жить обычным людям, которые недовольны своей жизнью, которые хотят изменить её в одночасье, которые страдают из-за своей неуверенности, комплексов и замкнутости. Да, есть и место личным проблемам и переживаниям главных героев, всё это есть, тема отличная и интересная, но та оболочка, в которой она подана позволяет с очень большим трудом разобраться в ней сквозь безостановочную болтовню и глупую беготню. 

Ещё одним плюсом фильма можно назвать бытовой реализм, - все события правдивы и сама суть понятна каждому. Следуя за камерой и главными героями, к примеру, оказываясь в гостях в доме у Тони, когда всё семейство доказывает пожилой бабуле, что она знает о «том герое, которого взяли в плен», на что бабуля возмущённо и с лёгким еврейским юмором возражает: «какой же он герой, если его взяли в плен?», - в этот момент чувствуешь себя участником, словно ты там стоишь рядом и ведёшь беседу. И таких моментов хватает – в этом есть своё очарование. Возможно это и есть тот самый легендарный стиль Вуди Аллена?

В любом случае, как говорится, первое впечатление – самое правдивое. И «Знаменитость» не произвела на меня такого впечатления, чтобы после просмотра я мог встать и сказать «Наконец-то я посмотрел фильм великого Вуди Аллена, теперь моя душа не попадёт в ад!». Я могу лишь сказать, что устал от просмотра, от неумолкаемой скороговорки, разбавленной нервной беготнёй и у меня заболела голова. Не думаю, что в скором времени появится желание посмотреть ещё один фильм гениального Вуди Аллена. 

Если по каким-либо причинам вы не знаете, что такое броуновское движение – то «Знаменитость» станет вам наглядным объяснением.

6.5 из 10