У каждого режиссера есть своя фишка: у Тарковского капающая вода, у Линча красное бархатное что-нибудь, у Аллена же персонажи, которые постоянно мельтешат и обладают способностью изливать словесный понос со скоростью 300 слов в минуту. Отличительной особенностью этого фильма является то, что такими является где-то половина героев. Отыгрывают роли они вполне отлично, и веришь им что они неврастеники, истерики или просто обдолбавшиеся кокаином граждане.

Меня особенно порадовали второстепенные персонажи вроде профессиональной проститутки или бабушки Тони.

Отдельно на мой взгляд следует отметить юмор, как говорится, 'редко, но метко'. В общем ирония над не только Голливудом, но и обществом и даже над самим собой вполне удалась.

Для людей, которые любят поискать смыслы - фильм тоже находка, там всяких идей довольно много и в общем, если его смотреть внимательно - будет что обсудить с друзьями.

А теперь ложки дегтя. Нет, на самом деле занятно наблюдать эту суету, но так как фильм довольно длинный (110 минут) и с учетом, что кроме суеты в фильме практически ничего нет, это очень сильно надоедает, лично мне где-то на 70й минуте. И второй недостаток суеты: так как информация там изливается прямо тоннами на зрителя, то тут надо искать хороший перевод, лично я смотрел с субтитрами, и было ощущение, что я 2 часа почти читаю книгу.

Итак, за то, что к концу я очень захотел спать: 5 из 10