Несмотря на то, что с виду голливудский режиссёр и сценарист Вуди Аллен выглядит добродушным пенсионером, поверьте это совсем не так. Во-первых, он не собирается на пенсию в 2014-ом (год написания рецензии), а уж тем более не думал о таком исходе событий в 1998-ом (когда вышел на экраны мелодраматический фильм 'Знаменитость'). Он продолжает снимать фильмы год за годом, не давая себе передышки, за что честь и хвала ему, потому что делает он ещё это с особым авторским почерком и ленты его не опускаются ниже планки 'хорошего кино для всей семьи'. А, во-вторых, добродушием он как-то не страдает, потому что многие заявляли о скрипучем характере кинематографиста, у которого было за спиной было 29 (!) полнометражных картин, а 'Знаменитость' стала юбилейной - 30-ой.

Снят фильм в чёрно-белых тонах и начинается с того, что самолёт, оставляя после себя белые линии сожжённого топлива, пишет на небе (причём абсолютно чистом голубом небе, несмотря на чёрно-белую съёмку, это понятно и так) слово 'Помогите', что само собой символично. К этому действию побуждает меланхоличность основного персонажа репортёра Ли Саймона (Кеннет Брана), который связывает все картинки в фильме-пазле. Видно, что он переживает духовный кризис, поэтому пускается во все тяжкие, когда окунается в мир, как сейчас принято говорить, шоу-бизнеса. Пока он будет знакомиться с новыми людьми, Ли Саймон сам для себя поймёт, что эти люди явно страдают психологически больше, чем он, поэтому пора бы возвращаться в обычную жизнь нормального человека, но он продолжает пускаться в приключения. Жалеть, завидовать, ругать главного героя не стоит - он сам выбрал такую жизнь, а вот то, что можно не уподобляться его примеру - это вот сто процентов, а то здесь можно углядеть как стороны мы можем быть смешны.

Ещё одна символичность в сцене, когда самолёт выписывает слово 'Помогите' - это то, что оказывается это фильм в фильме, то есть кадр с самолётом снимается в придуманной для сюжета 'Знаменитости' картине. Итак, мы оказываемся внутри мира, куда так многие хотят попасть. Вот и Ли Саймон там оказался после того, как познакомился со знаменитой актрисой Николь Оливер (Мелани Гриффит). Вот с ней Саймон понимает, что этот мир имеет куда больше лазеек, чем обычный за его дверями. Ему это понравилось и надо было двигаться дальше.

Не хочется перечислять все персонажи, которые встретит герой Браны. Если Вам захочется посмотреть картину, то сами всех видите. Стоит остановиться только на ещё двух, кроме Гриффит, которые запомнились больше всех. Во-первых, это Леонардо ДиКаприо. Его молодой, но уже звёздный Брэндон Дэрроу открыто показал какой безалаберной жизнью такие люди могут жить, как они её прожигают, как легко могут забыть о человеке, который ещё пару дней назад был для них ближайшим другом. Судя по всему, очень правдиво и актуально. Вторым же персонажем я назову Шарлиз Терон в образе топ-модели. Соблазнительная, какая-то неукротимая, для мужчин она как варенье для мух. А её странность в физиологии заставит облизнуть пересохшие губы. Но что дальше? А дальше всё ломается на корню, потому что её психологическое состояние, её поведение, характер ставит вопрос о вменяемости. Шарлиз Терон показала людей с мимолётными желаниями, которые также быстро забудут о тебе и через пару дней назовут просто прохожим.

Но при всей 'антишоубизнесной' философии в 'Знаменитости', при том, что тут целый ворох настоящих целебритиз первой величины, картина не стала известной и популярной, даже среди лент у Вуди Аллена она как-то затерялась. И связано это с тем, с чем я склонен согласиться с мнением большинства: в картине огромное количество реплик, подавляющее большинство из которых - литьё воды и при просмотре эту часть (разговоры) пропускаешь мимо ушей с лёгкостью. А о музыке я молу, там её нет, там есть кромешный гул. А также слишком много действия от героев. Не то, что динамики, а именно действия, они постоянно мельтешат, дёргаются, машут руками, головой, ногами тоже дрыгают. Если бы не замечательная операторская работа Свена Нюквиста, то это так бы резало глаз, что устанешь от просмотра в ближайшие минут пятнадцать-двадцать.

При всём моём уважении к трудоспособности Вуди Аллена и его заслугам, этот фильм нельзя отнести к его лучшим работам, да и к 'хорошему кино для семейного просмотра' тоже нельзя. Сказать Аллен хотел многое, фильм может заставить задуматься, но это если досмотреть, а так для многих - скучное и слишком переполненное действие.

6 из 10