Стивен Соммерс, для меня всегда был режиссером захватывающего действа и визуального пиршества, не помню ни одну его картину, которая могла бы похвастаться драматургической глубиной и психологической подоплекой. «Подъем с глубины», в плане бездумности не уступает ни одной его ленте, даже 2-х часовой непрекращающийся аттракцион – «Ван Хельсинг», уступают по инфантильности и поверхностности сюжета «Подъему» по всем статьям. Если в остальных картинах режиссера, при отсутствии всякой логики присутствовала крепкая история, то в данной ленте никакой истории нет, сплошные повторения из пройденных лент, а проще – с миру по нитке! Невооруженным глазом видно, что режиссер просто хотел нажиться на уже опробованной и любимой многими зрителями темой монстров в ограниченном пространстве (вспомним «Чужих»), поместив все это на волне успеха «Титаника», в водные просторы…

Но в лентах про «Чужих», в отличие от «Подъема», присутствовали по мимо отличных спецэффектов еще и грамотно созданная атмосфера, психологический фактор и хорошо продуманный кастинг, что придавало картинам обаяния, а в 'Титанике' - романтическая любовная линия с драматическим последствием, разыгранная обаятельными актерами. В «Подъеме» же все идет вокруг да около, вроде как и стараются, но вот не выходит. А уровень юмора можно сопоставить с телевизионными постановками, которые минуя широкий прокат, отправляются сразу на видео. То же, можно сказать и о спецэффектах – некоторые эпизоды настолько дешево выглядят, что возникает вопрос - куда были потрачены миллионы, ведь 1998-м году уже можно было снимать достаточно реалистично, чтобы твою картину рядовой зритель не сравнивал с каким-нибудь трэшаком вроде «Питона».

Но не надо забывать, что мы имеем дело с Соммерсом – а он, в своем роде является режиссером, от фильмов которого, можно ожидать взрывного и динамичного зрелища. А в большинстве эпизодов фильма и правда много динамики и взрывов, отдельные сцены вообще хочется похвалить, особенно сцену в лифте. А любители пальбы, будут в восторге от ее количества – стреляют в картине не только по монстрам, а так же просто забавы ради, пробуя на вкус новое оружие. Сами монстры кстати абсолютно не страшные, и, что самое печальное – совсем даже не противные, я уже не говорю об их реалистичности, сравнение с «Питон» чуть выше, не просто так привел…

Но, все равно, в целом мы наблюдаем весьма динамичный и легкий фильм, который не напрягает и не навязывает вам себя, разве что местами убивает своей уж явной глупостью. Сними эту картину менее известный режиссер, я бы ни в коем случае не обращал внимания на недочеты с визуальной и технической стороны картины, и уж тем более закрыл бы глаза на сценарий. Но, вот от Соммерса ждешь как минимум содержательности «Мумии», и эффектности «Ван Хельсинга». Кстати, надо сделать маленькую скидку на то, что «Подъем с глубины» был снят до «Мумии» и «Ван Хельсинга», зато после «Книги джунглей», но она в принципе немного другого направления для данного сравнения.

P.S. Как всегда увлекательно и взрывоопасно, но, в отличие от последних работ режиссера, данная картина сильно уступает им в концепции и в визуальном ряде, но с учетом времени и бюджета, на данные аспекты можно смело закрыть глаза…

7/10