Смотрела фильм уже давно, но зрелищностью своей он захватывает меня до сих пор!

Монстр из глубин океана выплыл на поверхность, чтобы поужинать, я полагаю. Красивый лайнер, сравниваемый с Титаником, постигла страшная участь… Бедные пассажиры, с ними ужасно расправились, - не чудовище, так грабители. 

Троица в главных ролях великолепна! Ироничный смельчак, незаметно от главаря грабителей постепенно становится главным в «стае выживающих». Фразочка его героя «Ну что еще теперь!?» все еще пользуется популярностью в обращении… Янссен очаровательна, мелкая воришка, но в вопросах морали и любви разбирается неплохо. О’Коннор сыграл дурачка, но дурачка хорошего, доброго и наивного. 

Джейсон Флеминг прожил в фильме недолго, но понравиться успел, гаденыш! А гаденыш он потому, что в банде главарей был, не более.

В общем, полудетская сказочка, впрочем, больше пугающая. И концовка неоднозначная, по большей мере, из-за нее-то я и запомнила фильм.

7 из 10