«Подъем с глубины» — это фильм из серии «Вирус» и «Корабль-призрак» (я имею в виду, что место действия — корабль и главным героям угрожает смертельная угроза). Или, точнее было написать, что «Подъем с глубины» — это идейный вдохновитель упомянутых выше фильмов, так как он был снят раньше.

В целом, фильм понравился! А особенно понравилось отсутствие многих основных Голливудских штампов (но, конечно же, они, все равно присутствуют), характерных для таких фильмов! Смотрится легко и достаточно часто пугает, так как в жанре значится: ужасы, фантастика, боевик. Спецэффекты и декорации на очень высоком уровне!

Подводя итоги, скажу: всем, кому понравились фильмы «Вирус» и «Корабль-призрак», обязательно понравиться и этот фильм, тем более что в фильме довольно неоднозначная концовка! 

7 из 10