Стивен Спилберг, сняв свой знаменитый фильм 'Челюсти' по роману Питера Бенчли установил высочайшую планку Морского Триллера. Переплюнуть эту работу пока ещё никому не удалось. Но время идёт и глубокое бескрайнее море продолжает волновать умы сценаристов и режиссёров всего мира.

В случае 'Подъёма с глубины' мы имеем вполне себе неплохо снятый морской триллер, очень напоминающий фильм конца 80-х 'Глубинная звезда 6'. И там и там есть неведомое чудовище, которое сначала нам не показывают полностью, интригуют. Поначалу зрителю дают лишь увидеть его кровавые проделки. И лишь в конце фильма кровожадная тварь развернётся во всей красе и выжившим придётся дать ей последний бой. 

Есть злодей хомо сапиенс, которого со временем начинаешь ненавидеть больше чем глубинную тварь - она хоть и страшная, но  лишь животное, которому подвернулась крупная добыча. А человек обуреваемый жадностью гораздо более отвратен. И в этом фильме , несмотря на уклон в сторону экшена, всё-таки очень хороша работа актёров, которые отлично передают чувства своих персонажей. 

Спецэффекты, картинка и трюки на высоте. Но немного омрачает общую положительную картину частый отход от триллера к обычному боевику-стрелялке, в котором главный герой оказывается чуть ли не тайным непобедимым суперменом.

Резюмирую: кино достойное; идея не нова; смотреть можно; концовка подразумевает продолжение, но может и хорошо что его не сняли, запороли бы наверно, а так каждый может включить фантазию и ...

7 из 10