Владелец престижной статуэтки 'Оскар' за лучший фильм на иностранном языке ('Средиземное море') итальянец Габриэле Сальваторес так и не снискал себе лавры среди зрительской аудитории, предпочитающей развлекательное кино, до сих пор самой известной лентой у Сальватореса остаётся артхаусная фантастика 'Нирвана', которой уже, страшно подумать, целых пятнадцать лет и за это время постановщик так и не взбудоражил общественность.

Конечно, всем понятно, что авторское кино редко находит большую массу поклонников и зачастую участвует лишь в кинофестивалях, где ценят индивидуальность и новаторство. 'Нирвана' в данном случае - удачный пример. Это очередная версия нашего будущего, где компьютерные технологии шагнули на невероятное расстояние, но вот строй и социум стал совсем иным: разруха и маргинальность - это главные черты нашего будущего. Не раз подобное было задействовано, Сальваторес и два сценариста с ним не надумали чего-то особо нового и острого. Фильм содержит легко читаемый сюжет, его единственный нюанс - это попытка соединить реализм с выдумкой, химерой, которая обитает внутри компьютерной игры.

С 'Нирваной' всё довольно просто: либо зритель захватывается неофэнтези, либо же быстро теряет интерес к ней. Связано это с визуальной передачей материала: серо-грязные цвета с редкими проблесками чего-то типа 'хаки' - это гамма фильма, не всякий сможет по достоинству оценить скрупулёзную работу оператора и художника, но даже и этого мало - такой внешний вид ленты наделён угнетающим эффектом, сцены начинают как будто сами собой сливаться, а динамика действия кажется топчущейся на одном и том же месте.

Я далёк, очень далёк от эйфории от 'Нирваны'. Возможно, где-то она и повлияла на последующие ленты, схожие в жанре и сценарии (например, 'Экзистенция'), но для меня 'Нирвана' была больше скучным действием, слишком забитым ненужными диалогами. Я внял более старому фильму 'Бегущий по лезвию', может, ждал чего-то подобного от 'Нирваны', но устал ждать, переключился на индивидуальность её, но она была слишком поверхностна? Не знаю...

Даже Кристофер Ламберт и Эмманюэль Сенье не спасли картину от такой финальной характеристики, хотя я очень люблю этих актёров. Вообще, если вспоминать про актёров, то единственный не инертный персонаж здесь - это герой Серджио Рубини.

Поклонникам артхауса или же лент про компьютерное пространство фильм подойдёт, но мне, как простому зрителю без особых претензий, лента не подошла. Наверное, её надо смотреть под настроение.

6 из 10