Каждый раз, когда по телевизору показывают этот фильм, я стараюсь его посмотреть. И каждый раз поолучаю заряд только положительных эмоций. Пусть сейчас сюжет уж слишком изъезжен, Золушка превращается в принцессу и находит своего принца. Но это фильм не из тех, где играют голливудские куколки, здесь нет высокопарных фраз или мелодраматичных соплей. 

Уникальность этого фильма в том, что понимаешь, для счастья не обязательна красивая фигура, молодость и красота, а принц влюбился в нее такую, какая она есть на самом деле, а значит, он в ней не разочаруется. В общем, очень жизнеутверждующий фильм! Если вы не ожидаете бурных страстей, слез, или психологии, а хотите просто приятно провести время, то тогда вы не разочаруетесь.