Казалось бы, в мире кинематографа заезженных сюжетов на тему 'из грязи в князи' накопилось великое множество и на любой лад. А вот такую интерпретацию истории о современной Золушке (ну, относительно современной, ведь фильму уже 16 лет) лично я вижу впервые. 

Нестандартная по всем параметрам, немолодая, работающая в придорожной закусочной 'Золушка' получает свой шанс вырваться из  рутины, неожиданно встретив  богатого 'принца' моложе себя и поверив в красивую сказку. Но на самом ли деле эта встреча была случайна? Вот это и предстоит узнать главной героине. 

Радует то, что создатели фильма представили на суд зрителя небанальную историю, и фильм не напичкан голливудскими штампами, согласно которым главная героиня обязательно была бы молодой, милой, симпатичной девушкой и превратилась бы в прекрасного лебедя. Здесь же главная героиня по имени Арлетт предстает перед нами обычной работающей женщиной за сорок, разочарованной в личной жизни, и давно не живущую иллюзиями о лучшей жизни. Она умеет постоять за себя, показать свой характер, и даже в незнакомой для нее обстановке высшего общества не упасть духом и не потерять себя. И, в тот момент, когда она получает такой подарок судьбы в виде молодого 'миллиардера', признающегося ей в любви и обещающего жениться на ней, сомнения  в  реальности происходящего  не покидают Арлетт. И пусть на деле ее сомнения оказываются оправданными, Арлетт получает еще один неожиданный подарок судьбы и обретает любовь. 

Диалоги в фильме вполне  продуманы  и интересны, а самое главное - последовательны. Что касается отдельных моментов, то особенно запомнились экстравагантные платье и прическа главной героини. Вот это было по-настоящему смело! А еще  очень насмешила сцена на кухне в начале фильма, где Арлетт и повар, выясняя отношения, начали кидаться всем съестным, что попадется под руку. 

А вот главный герой был весьма не убедителен в своей любви к Арлетт. Так и хотелось крикнуть ему в некоторых моментах 'не верю'! Понятно, что по сюжету он и не должен был влюбиться в нее в начале, а только потом осознает свои реальные чувства к ней, но, как мне показалось, какая-то фальшь сквозит за всем этим. И в какой же момент он понял, что любит её по-настоящему? Ну не знаю, неубедительно и все тут! Может быть, все дело в разнице в возрасте главных героев и актеров тоже? 

А так, приятная комедия, с предсказуемым концом (что никак не портит впечатление о фильме) для вечернего просмотра, может быть, даже неоднократного.

7 из 10