Пирсу Броснану не повезло. Когда он заступил на пост секретного агента 007 все самые интересные истории об этом персонаже были уже экранизированы. То, что стали выдумывать сценаристы после книг Флеминга не выдерживает никакой критики. Лучше уж боевик 'без примеси' вроде 'Лицензии на убийство', чем сказочный и откровенно китчевый 'Золотой глаз', который настолько щедро приправлен 'клюквой', что смотрится уже даже не пародией, а откровенным издевательством над нашей многострадальной страной. 

Скажем честно: Броснану выпала очень и очень непростая миссия - добавить к уже знакомому зрителю столько лет персонажу что-то новое и самобытное. Да, агент 007, а вместе с ним и зритель, привык к смене кинолиц, но в том-то всё и дело, что лица эти были отнюдь не рядовые. При всей эталонности Бонда Коннери - Роджер Мур привнёс в образ секретного агента всех времён много такого, что зритель пусть не сразу, но принял и сейчас готов также причислить к эталону. Вклад Далтона и тем более Лэзенби был, разумеется, менее значительным, но и с ним принято считаться. Броснану нужно было просуммировать все сильные и слабые стороны предыдущих бондовских киновоплощений и вывести формулу идеального агента 007. Самое забавное, что у него это почти получилось! И это при том, что для Броснана это была дебютная серия 'бондианы'. Именно за старания ирландского актёра фильм заслуживает лишних баллов. 

К сожалению, кроме Броснана в фильме больше особенно некого выделить. Шон Бин, лично у меня всегда вызывал недоверие в отрицательных ролях. Не чувствуется в нём ничего пугающего и устрашающего. И роль предателя в 'Золотом глазе' не исключение. Попадающая же постоянно на первые места в различных топах 'женщин-злодеек' Ксения Онотоп (ну и имечко!) в исполнении Фамке Янссен нешуточно раздражает своей безудержной сексуальной агрессией и больше похожа на пациентку психиатрической лечебницы, которой удалось сбежать на волю. Этот образ можно было интересно обыграть, но сценаристам не до того, они больше озабочены танковой погоней по Санкт-Петербургу, которая поставлена пусть и зрелищно, но которую ни один житель Северный столицы не в силах смотреть без улыбки. Маршрут по которому передвигается Бонд на танке настолько нелеп и комичен, что невольно хочется разыскать авторов сценария и ткнуть их в карту города на Неве. Пусть они попробуют в реале повторить этот киномаршрут!

Кто действительно порадовал в картине так это неувядающий Кью в исполнении неизменного Дезмонда Льюэлина. Здесь он привычно появляется всего на пару минут с представлением очередных гаджетов, но эпизоды эти врезаются в память надолго, в отличии от большинства как бы основных эпизодов семнадцатого фильма о Джеймсе Бонде. Так же забавная роль получилась у Джо Дона Бейкера. В 'Искрах из глаз' он, помнится, играл торговца оружием Брэда Уитекера - здесь же он появляется в роли резидента ЦРУ Джека Уэйда. Умышленно авторы дали актёру сыграть в 'бондиане' две разные роли или нет - непонятно, но получилось забавно.

Вообще удивительно, что после 'Золотого глаза' франшиза продолжила своё существование. Казалось бы, более вымученной и невразумительной истории для Бонда придумать было сложно. Однако, у создателей хватило ума провести 'работу над ошибками' и постараться исправиться в последующих фильмах. И, думается, Пирс Броснан был им за это особенно благодарен.