У фильмов о Джеймсе Бонде всегда были особые отношения с историей, геополитикой и законами физики. В тех фильмах где главную роль исполнил Пирс Броснан отношения стали особо напряжёнными.  И я не скажу пошло ли это франшизе во вред или принесло пользу.  Всё таки такой высокий градус абсурда придаёт лентам определённый шарм и главное делает их запоминающимися. Вот и здесь вы скорее всего не вспомните сюжет фильма, но то как было изображено СССР вряд ли выветрится из памяти. 

А ещё здесь на удивление хорошо подобранный каст. Все основные герои колоритны, да и актёры стараются выдать хорошую игру. Из Пирса Броснана  Бонд по мне вышел неоднозначный. Внешне он действительно больше остальных подходит на роль спасителя мира и покорителя женских сердец. Но сам персонаж стал слишком прямолинейным, не серьёзным и самое ужасное непрофессиональным, и это будучи супершпионом. 

В целом франшиза по настоящему сильно меняется с приходом каждого нового актёра на главную роль, и это наверно к лучшему. Возможно именно благодаря этому она и существует столько лет.

6 из 10