И так одна из типичных историй Бонда 'старой школы'. Есть Бонд (Пирс Броснан). С идеально отточенными манерами и отличной боевой подготовкой. Есть злодей (Шон Бин), который в чем-то сознательно, быть может, подражает Бонду. Есть роковая красотка Наталья Семенова (Изабела Скорупко). И, конечно, у Бонда с девушкой обязательно будет роман, а злодей захочет сделать некую глобальную гадость.

Вообщем, все очень обычно. Это далеко не лучший из фильмов о Бонде, но на нем вполне можно расслабиться, отдохнуть и похохотать. Особенно над местным традиционно клюквенным изображением русских (чего только стоит министр Обороны Мишкин или форма солдат). Поездка по городу на танке это вообще нечто. Ну и концовка с морпехами. В общем, это вполне неплохой приключенческий боевик, за которым можно провести вечер. Главное не воспринимать происходящее слишком серьезно.