Вследствие недавнего выхода нового фильма про легендарного английского шпиона Джеймса Бонда у меня пробудился огромный интерес к старым фильмам Бондианы. 

Не имея пока представления о воплощении на экране образа агента 007 всеми актёрами, которые этого агента играли, мне всё-таки кажется, что Пирс Броснан – лучший Джеймс Бонд (не считая Дэниэла Крэйга, потому что Крэйг – это вообще отдельная тема). 
Пирс Броснан подходит на эту роль и прекрасной игрой на протяжении всех четырёх фильмов, и внешне. Ему очень идут строгий костюм с бабочкой, пистолет, красивые автомобили и прочие чудеса его навороченной техники. В нём есть красота, обаяние, привлекательность, и неудивительно, что ему без проблем удаётся соблазнять женщин. 

Джеймс Бонд здесь своего рода супергерой, с той лишь разницей, что он не обладает сверхчеловеческими способностями, который победит врагов и всех спасёт, а заодно и очарует не одну женщину, и на которого можно положиться. С таким Бондом и на край света отправится не страшно. 

Он здесь – романтический герой. Весёлый, жизнерадостный, оптимистичный. Такой, о котором можно только мечтать, потому что таких в реальности не существует. Но всё-таки Бонд Броснана не обделён человеческими чувствами, которые принято приписывать только Бонду Крэйга.

Сам фильм такой же оптимистичный, лёгкий и весёлый, несмотря на шпионские страсти и планы злодеев по разрушению экономики Великобритании, и даже романтичный в чём-то. А по жанру – это смесь приключений и комедии. 

В «Золотом глазе» присутствует много моментов, во время которых невозможно не улыбнуться. Во время просмотра я сидела с открытым ртом, и фильм вызывал у меня своеобразный восторг, такой, какой бывает у детей, увидевших в парке новый, светящийся разноцветными огоньками захватывающий аттракцион. 

Конечно же, «Золотой глаз» не обделён киноляпами и нереальностью происходящего, которые невозможно не упустить из вида. Здесь агент 007 влетел в падающий самолёт, предварительно догнав его в воздухе во время падения, хотя, по законам физики, это невозможно, совершал крутые виражи, разъезжая по Санкт-Петербургу на танке. Русские в этом фильме говорили только по-английски, и лишь изредка из массовки доносились русские слова. Да и компьютерные термины ни в какие ворота не лезут. 

Но ведь события этого фильма никто и не выдаёт за действительность, и никто никогда не говорил, что создатели «Золотого глаза» делали упор на реалистичность. Это сказка, это мечта, в которой возможно всё, ну, или практически всё. И, кстати, «Золотой глаз» - самый фантастичный и сказочный по своему содержанию фильм Бондианы из тех фильмов про агента 007, что я смотрела. 

Что касается драк и погонь, то в погонях присутствует доля фантастики – вспомнить хотя бы ту же погоню танке, а вот драки сделаны вроде бы вполне реалистично. По крайней мере, никто в них не проявляет сверхчеловеческих способностей, которые будет проявлять Бонд Крэйга в «Кванте милосердия», хотя проявлять их он будет не только в драках. И, кстати, в драках агента 007 с врагами, за него было страшно. 

Спецэффекты в «Золотом глазе», может, и не такие навороченные, как сейчас, но ведь фильм-то снимался в 1995 году, а для того времени и такие достаточно хороши.

Из других актёров понравилась Фамке Янссен. Её героиня Ксения в фильме самая фантастическая. Это женщина-тигрица, женщина-хищница, причём её хищность находится на грани. А как она рычала и смеялась адским смехом! И сыграно всё это было замечательно. 

Главный злодей Алек создан в лучших традициях написания образа злодея: катастрофа, в которой он еле смог выжить, предательства друга, как он считает, - всё это и сделало и него злодея. 

Но всё-таки больше главного злодея, мне понравился другой злодей – Борис. Его образ ярче и не настолько типичен, как образ главного злодея. А его фишка с верчением в руке ручки очень эффектна.

Ну, и, наконец, девушка Бонда – Наталья Семёнова в исполнении Изабеллы Скорупко. Как мне кажется, внешне её сделали слишком простой: простая одежда, мало макияжа, а тот, который есть, в пастельных тонах. Могли бы сделать её и поярче, ведь на самом деле она не так уж и проста. 

В целом, несмотря на ляпы, местами нереальность происходящего, фильм оставил о себе только приятные впечатления.

7 из 10