Вот так так! Музыка Эрика Серра! Интересно, почему содружество с Бондиадой длилось так не долго?

Насколько я понимаю, это последняя серия 007 с рир-проекцией. Отмечу, что к тому времени, от этой технологии можно было с легкостью отказаться. Видимо, это было чем-то в роде «фирменного стиля», как девушки на титрах или песня с названием серии. Жаль, что от нее отказались. Было бы стильно в 2050 году наслаждаться риром :)

Броснан здесь еще молодой, такой, каким мы его помним по Газонокосильщику. Совсем не похож на ироничного секретного агента, каким он станет к 2002-му.

Ну, и незабываемое … на чистом русском…. Блиатьш!!! Далее: спутник «Петька» и министр «Мишкин». Ничего, друзья, я отомщу. Я сниму фильм с Президентом США Джоном Смитом и агентами Bob Hamburger и Bill Bubblegum