Бондиану трясло. Больше всего это напоминало похмельный синдром, и это в столь юном возрасте (до совершеннолетия ветреной девицы оставалось еще пара серий)! Развеселый балаганчик, возглавляемый семейством Брокколи, уже давно утратил черты джентльменского шоу и все больше напоминал безумное шапито. И ладно бы все дело было в не самом харизматичном Бонде от Далтона или кризисе флеминговских идей. Эти проблемы в той или иной степени решаемы. Но нет же. Советский Союз, явив голливудскому миру очередное свое коварство, рухнул, похоронив под собой зловещий и вездесущий комитет госбезопасности. А сокрушительный удар нанесла мода на персональные ЭВМ. Теперь люди хотели смотреть кино про хакеров.

Впрочем, и на подобном материале можно было разыграть неплохое представление. Делаем не совсем очевидную рокировку Далтон-Броснан, берем на главзлодея какого-нибудь компьютерного вундеркинда, прикручиваем для пущей радости парочку красоток по обе стороны баррикад. А дальше по рецепту: «Смешать, но не взбалтывать». Однако муза, ответственная за чувство меры у сценаристов, явно пустилась во все тяжкие. В результате имеем на экране: погибшего агента британской разведки, представителей русской мафиозной организации «Янус», командный пункт управления сверхсекретным  боевым спутником в далекой и заснеженной Сибири, где русские компьютерные специалисты забавляются придумыванием загадок, и один секретный злодейский план, объединяющий все слагаемые в одно уравнение. Для большего веселья в сюжетную канву вплели гонки на танке по Санкт-Петербургу, таран поезда, гигантскую параболическую антенну и ручку-гранату. И все это протекает под общее радостное «люли-разлюли». Какое, простите, не взбалтывать? Все равно взорвется.

Одним из главных ингредиентов коктейля «Джеймс Бонд» всегда была интрига. Вспомните, в какой серии показали лицо руководителя «СПЕКТРа». Здесь же товарищи сценаристы старались что есть силы держать тайну главного плохиша до последнего. Потому и пригласили на одну из ключевых ролей Шона Бина, памятуя об его способности умирать в каждом фильме. И агент 006 умер, как и положено, в первые десять минут после заветного вида «через дуло пистолета». Но, в это не поверил никто, кроме Бонда. Ему некогда. Пирс Броснан старательно пытается доказать, что он лучший конеризаменитель и муроэквивалент, нежели Далтон. Поэтому название «Янус» ничего не всколыхнуло в его аналитическом мозгу. Что ж, кажется, в этот раз Шон Бин перевыполнит план по встречам с костлявой.

У «Золотого глаза» было все, чтобы стать большой лентой. Томимые шестилетним ожиданием поклонники, громкое имя, серьезные актеры, стильная заглавная композиция, крепкий сюжет и первая человеческая фамилия русского генерала (Пушкин и Гоголь остались в прошлом, но вот почему то казак носит не совсем типичную фамилию Травельян). Не получилось. Вместо мартини зрителю подсунули клюквенный морс. Нагородить столько несуразностей на единицу целлулоидного метра нужно еще постараться. Станиславский в этот раз не стал даже кричать. Лишь сплюнул, махнул рукой и вышел. Точка? Не совсем. Есть еще как минимум один небезынтересный факт, что переворачивает представление о «Золотом глазе» с ног на голову.

В качестве сопроводительной продукции под данной этикеткой вышла видеоигра для консоли Nintendo 64. Так вот эта самая игра стала настоящей вехой в игромире и по праву считается одной из лучших приставочных игр не только в бондовской серии, но и вообще. А теперь внимательно взгляните на киноленту. Видите? Отдельные эпизоды распадаются на красивые аттракционы-миссии условно соединенные сомнительной логикой. В это, наверняка, очень здорово играть, но довольно скучно смотреть. По иронии судьбы, добавочный товар обогнал по качеству оригинал. И теперь уже не игре, а фильму уготована участь развлекающего товара-сопроводителя, уравнивая его в правах с пластиковой куклой Пирса Броснана, сгибающейся в шести точках. Требования же к творениям подобного рода совсем другие. В конечном итоге, сколько вы знаете хороших фильмов по играм? Вот и давайте считать, что «Золотой глаз» именно такая картина. А то, что она вышла чуть раньше игры – досадная временная ошибка, на которую можно закрыть глаза.