Баркер очень специфичный режиссер и творец. Каждая его история полна невероятно занятными и интересно созданными персонажами, сущность которых основана на определенной задумке, которую автор пытался воплотить в жизнь. Но при этом Клайву явственно не хватает художественного таланта, скомпоновать, даже не самую слабую канву, мир в котором обитают его персонажи, в скатерть самобранку - то бишь в историю, рассказывающую сама себя. Без этого компонента, к сожалению его картины остаются набором фантастических задумок и шикарно выделанных из наличествующего материала персонажей.

Собственно, в его вариации приключенческого фильма совмещенного с мистическим триллером, он пошел путем воссоединения сценарных шаблонов первого и второго, и попытался в более мелкую сферу вместить свои значительно более глубокие замыслы. Вышло, как обычно спорно. История про мага, обладавшего настоящей, но чрезвычайно черной магией, поработившей его естество, и сподвижников, презиравших искусство иллюзионистов - суть, великолепный обман зрителя - раскручивается очень неохотно. Сценарные ходы предсказуемы, и все те моменты, которые задуманы как напряженные или пугающие, превращаются, в почти голливудского размаха блокбастерные шаги автора. Только вот размаха и нет. Для того уровня которым обладает режиссер, масса спецэффектов сделано шикарно, но идеальными их признать нельзя. А при попытке использовать простейшую векторную рисовалку, как шизойдный компьютерный эффект, хочется закрыть глаза.

Но это пол дела, что не все смотрится, как хотелось бы, а лоск, которому самое место в этом фильме сменен на второэшелонный флер, не приятное впечатление оставляет само построение сюжета. Запутывая, он вас не запутывает, к концовке (ох, как удачно, что больше ничего не придумано к основной ленте событий) окончательно входит в ступор, переходя в прилично затянутую концовку. Во многих местах автор переигрывает с театральностью сцен, напрасно и излишне, ибо в тех местах, когда у других остается улыбаться от детскости построенного диалога или комизма напряженной сцены, у Баркера все же выходит вполне вменяемо. Почему не везде - не хватило терпения? Странно, идея фильма ведь не плохая в целом, и стоило за нее побороться.

Актерский состав имеет резкую грань между тремя центральными персонажами (из которых остаточный колдун, Филип Свон самое слабое звено, и портит впечатление, едва ли не в главном - колдовстве, и остальной братией (куда входит и Никс, между прочим - слаб, слаб) большая пропасть. Классическая постельная сцена прилагается, тоже не самая впечатляющая, может потому что она в некотором смысле обусловлена сюжетом. А вот Хэрри - сиречь Скотт Бакула, герой массы сериалов, оказывается достоинством фильма. Между тем, отмечу, что Кевин О'Коннор и в будущем не оставляет поприще настоящего приключенческого фильма, забираясь в почти идентичную, но куда более захватывающую, коммерчески, но захватывающую, 'Мумию'.

В сухом остатке: длинная, не самая умелая попытка реализации очередной отличной задумки. Смотреть или не смотреть - в зависимости от того, готовы вы ли к особенностям Баркера. В какой-то мере его классический фильм с достоинствами и недостатками тоже его.