Типичный молодежный фильм ужасов. Группа веселых студентов отправляется на катере сплавляться по озеру, чтобы хорошо повеселиться. Но однажды они находят кладку яиц и разбивают их. Но они то не знали, что яйца принадлежат гигантской самке крокодила - убийцы. Теперь крокодил намерен мстить и не успокоится. 

Не такой уж фильм и плохой. Для молодежи пойдет, здесь есть неплохая музыка, хорошая веселая атмосфера, симпатичные девушки. Ну и гигантская самка крокодила длиной шесть метров конечно-же. 

Ставлю 7 из 10.