После выхода в 1999 году картины “Лэйк Плэсид: Озеро страха”, давшей старт в новом тысячелетии многочисленным картинам про крокодила-людоеда, последовал целый ряд достаточно слабых произведений сродни “Кровавого серфинга”, построенных на хаотичном бегании молодежи от хищника. При этом особенность подобных фильмов заключается в том, что чем глупее сюжет и тупее герои, тем умнее сам зверь и тем изысканнее совершаемые им убийства. Для Тоуба Хупера, ставившего на крокодилью тему ещё в далеком 1976 году “Съеденных заживо”, нынешний “Крокодил” выходит очень слабым.

Картина получается как раз из этой молодежной подкатегории жанра энимал-хоррор, где все вышеизложенное ставится во главу угла. Солнечный пляж и отдых на природе. Молодые полуголые тела. Катер и полная свобода на этот уикенд. Единственной их проблемой становится чудовищная рептилия-людоед, пожирающая всех и вся на своем пути. Ребятам не спрятаться, так как она, как заправская боевая машина, будет крушить все на своем пути. Страшным, напряженным, пугающем или волнующем при этом фильм назвать, естественно, нельзя. По-настоящему переживаешь разве что за маленькую собачку. 

Летающие кишки и оторванные задницы - это главный девиз данной ленты, которого она придерживается по ходу всего повествования. Сократив хронометраж на 15-20 минут, картина ничего не потеряла бы при этом, а только облегчила жизнь смотрящему её зрителю. Но при всем при этом, большим плюсом становится то, что она не пытается казаться чем-то большим, чем является на самом деле. Именно поэтому данное кино не так сильно раздражает своей глупостью, и может даже повеселить.