Рассказ Рэя Брэдбери попал в основу этого фильма.

Итак некий писатель и по совместительству любитель-астроном, наблюдает в телескоп падение метеорита. Схватив молодую жену и знакомого вертолетчика, он мчит к месту падения и обнаруживает там разбившийся НЛО. Осмотреть НЛО не удается, так как его тут же засыпало горным обвалом. Местные жители не особо верят писателю, подозревая, что тот просто хочет увеличить продажи своих книг, рассказывая эту байку. Никто из спутников писателя НЛО не видел. Вообщем главный герой посрамлен. Но внезапно, некоторые местные жители, стали вести себя по другому. Писатель начинает подозревать, что в них вселились иные.

Неплохая идея, увы слабая реализация. Даже для 53 года, все это сделано весьма топорно. Зрение инопланетянина показано, как будто из литровой банки, кто то пытается разглядеть мир. Нарисованные лазеры. Сам инопланетянин мелькнул один раз и оценить его не удалось.  Не совсем понял мотивацию инопланетян, нет ну понятно, что чужая душа потемки, особенно если речь идет про пришельцев из космоса. Но зачем делать клоны людей, что бы те заменяли людей, пока люди выкапывают для инопланетян их НЛО. Что-то в этой логической цепочке не логично, как говорил Спок. 

4 из 10