В аризонской глубинке приезжий астроном-любитель Джон Патнэм и его местная невеста Эллен Филдс стали свидетелями падения загадочного 'метеорита'. Джон опускается в кратер, образовавшийся после падения 'небесного гостя' и видит круглый инопланетный корабль, но обвал закрывает НЛО. Джону никто не верит, его высмеивают в прессе, по ТВ и радио.

Однако время идёт, и в округе начинаются странные события - исчезают люди, а потом они вновь появляются, но выглядят и ведут себя как-то необычно. Выясняется, что пришельцы (на вид страшноватые - одноглазые, в длинных космах, этакие ходячие мозги, оставляющие за собой тающую блестящую дорожку) могут имитировать внешность людей. Пришельцы находятся по шкале разума выше людей, они оказались на Земле случайно из-за аварии звездолёта и ходят как можно скорее покинуть нашу планету, но похищения озлобляют аризонских жителей, и шериф мобилизует мужчин, чтобы напасть на пришельцев…

Хотя фильм сделан старательно, меня он не впечатлил. Вялый он какой-то, без напряга. Может быть, беда фильма в том, что он создан по рассказу добряка Брэдбери. У безжалостного Финнея 'Вторжение похитителей тел' - столь же неяркое внешне, - в киноверсии сработало гораздо сильнее, поскольку (и тут Финней трижды прав) пришельцы добрыми не бывают, даже если они не палят во все стороны из бластеров и не высасывают каждого встречного землянина.

Рекомендации: хотите - смотрите, хотите - нет. Посмотрев, вы ничего не приобретёте, а не посмотрев - ничего не потеряете.

5 из 10