Каким бы великим игрушечных дел мастером ни был Филипп Лемаршан, его работу над оккультным творением в виде шкатулки-головоломки назвать великой, без добавления «ошибкой», затруднительно. Ведь уповать на человеческий разум не приходится, одна не безызвестная греческая красавица Пандора доказала – то, что не должно быть открыто, будет открыто обязательно. И в лучшем случае, на людей обрушаться неисчислимые беды, а страдать всем миром все же веселее, а в худшем – откуда не возьмись появятся существа сомнительной наружности и устроят тебе персональный Ад со всем сопутствующим сервисом, вроде подвешивания на крюки и четвертования. И вот вопрос, ради чего человек готов шагнуть в костер, играя с огнем?

Так вот знатный пироман, гедонист, а, в некотором смысле, еще и эзотерик Фрэнк искал источник наслаждения, а нашел, на свою голову, шкатулку Лемаршана, а там ловкость рук – сенобиты тут как тут. Теперь кричи-не кричи, мольбы о помощи будут заглушены зловещими аккордами Кристофера Янга, маршем, под который вышагивают демоны из преисподней. Кто такой Фрэнк? Любой другой активный эскапист, большую часть времени пребывающий где-то далеко. Наркомания, алкоголизм, мазохизм, на стражи которых стоят сенобиты, слишком часто становились ужасными причинами разверзшихся геенн огненных на Земле. И очень часто один маленьких человечек, раб страстей человеческих, пытаясь выкарабкаться из свежей могилы, утаскивает с собой на дно других людей.

Но как же выглядит истинное зло? Оно может скрываться за уродливой личиной шести посланников Ада. Испещренные шрамами, изощренно обезображенные маски, за которыми прячутся смертные грехи, самое типичное кинематографическое изображение зла. Подобные образы, будучи отчасти навязчиво пугающими, а отчасти карикатурными, превращают концепцию вселенского зла в нечто совершенно далекое от реальности. В то время, как коварные планы, корыстные намерения и дьявольские замыслы роятся в обычных головках простых смертных людей, которыми полнятся улицы, города, страны, планета. Увы, но красивая женщина, судорожно сжимающая молоток в руке, выглядит более пугающе, чем Иглоголовый сенобит, говорящий загробным голосом и глядящий черными равнодушными глазами. 

У «Восставшего из Ада» был огромный потенциал к психологическому и мистическому триллеру. Балансировка отношений главных героев на грани двух сильнейших первобытных инстинктов – сексуального желания и животного страха – однако, напугала самого Клайва Баркера, который, вероятно, и не предполагал такой серьезности. Утонченность никогда не была сильной чертой писателя, а в данном случае, режиссера. Начиная от праотцов, поедающих по поездам освежеванное мясо и заканчивая гигантской говорящей свиньей, также предпочитающей, чтобы пища умела разговаривать (монстры из рассказов Баркера), все его антагонисты были намеренно гротескны и максимально мерзопакостны. Увлекшись изображением сенобитов, режиссер совсем отвлекся от «человеческих» персонажей, сделав их второстепенными, а все происходящее лишь разминкой перед триумфальным перфомансом Пинхэда и компании. 

«Восставший из Ада» - это классика. Кино, нашедшее свое место на кинонише, появившееся в нужное время и потрясшее некогда сознание. Картина, породившая одного из самых популярных монстров, на сегодняшний день не вспоминается ничем иным, кроме знаменитого сенобита, ценность которого, впрочем, равно как и ценность другого злодея Джейсона Вурхиза, падала с каждой частью все ниже и ниже, и не менее знаменитой шкатулкой Лемаршана. Запредельная образность и эстетика заиграли бы иначе, будь они оттенены некоторым драматизмом происходящего.