Целая ветвь произведений ужасов выросла как раз из демонизации сексуальности как таковой. В этом фильме очень продуманно и тщательно педалируют как раз эту идею, которую можно назвать 'темный ужас секса'.

Итак, только и исключительно извращенное сластолюбие заставляет Фрэнка открыть шкатулку. Только и исключительно похоть ведет Джулию, когда она решается помочь своему любовнику вернуться из ада - и делает она это, эксплуатируя свою сексуальную привлекательность. Сенобиты предлагают своим жертвам как раз высшее наслаждение боли.

В европейской культуре, к которой, все-таки, относится и американская, и, кстати, русская, все еще теплится ужас перед сексуальностью, взращенный столетиями христианской истории. Даже в XX веке, когда де-юре сексуальность признали нормой, в 'подсознании цивилизации' все еще бесновались (да и в XXI веке беснуются) архетипы вида 'секс это зло'. Фильмы ужасов вскрывают это 'коллективное бессознательное', предлагая зрителям воочию в этом убедиться.

Не ходи к красивой женщине домой один, предупреждает нас 'Восставший из ада' - будешь убит и сожран. Не ищи новых ощущений в сексе - придут сенобиты и развешают твои кишки по крюкам. Не женись на другой после смерти жены, пожалеешь. Даже 'положительная' Керсти все-таки имеет половую жизнь вне брака - так значит, и ее не минует тяжкое испытание. Не стоит забывать и о том, что в начале фильма из дома выносят все религиозные символы - тоже характерно.

В общем, зная, на чем именно основан ужастик, желаемого страха уже не ощущаешь.

Прекрасный грим сенобитов, увы, несколько портят те мультяшные спецэффекты, что сопровождают как их появления-исчезновения, так и открытия-закрытия шкатулки. Вызывает нарекание также поведение Керсти в двух эпизодах - вылазка ее из больничной палаты в коридор ада (типичное поведение героини ужастика - под страшную музыку идти в несомненно опасное место одной), и в последнем противостоянии - то, что она не побежала вниз по лестнице, как только вылезла из убежища, хотя прекрасно знала, что преследователь за одной из дверей.

Очень красива сцена сна Керсти - белый пух, кровь, свечи. Красивы Иглоголовый и женщина-сенобит. В остальных сценах и образах все-таки преобладает тошнотный ужас, а не высокий - всякая слизь, кровь, кишки, блюэ-эффекты, короче. Можно было бы немного сбалансировать содержание высокого и тошнотного ужаса, а то последний к концу фильма как-то уже примелькивается и не так впечатляет.

Сама Керсти - очень симпатичная, ее мачеха тоже удачно подобрана - холодноватая, холеная, не первой молодости, но еще привлекательная, а вот с кастингом Фрэнка, на мой взгляд, ошиблись - по сюжету он явно должен обладать демонической сексуальностью, но ею не обладает.

Работа качественная, ставшая уже эталонной. Тем не менее, лично для меня как ужастик она не работает, а какой-то более высокой идеи или глубоких образов в нем нет. Если бы получше раскрыли тему сенобитов, было бы, может, не так 'ужастиково', но интереснее. Видимо, в книгах их тема раскрыта, но так как я книг не читала, мне того, что есть на экране, совершенно не хватило. Кое-что я прочла в Википедии о них, но лучше бы хоть какие-то намеки были в самом фильме.

Хотя фильм мне не очень нравится, я его советую посмотреть - именно как эталон ужастика о 'темном ужасе секса'.