Признаться, книгу не читала.  Поэтому сразу к фильму.  Кино хорошее. Снято качественно и достойно. Но не зацепило. Для меня самым простейшим критерием оценки фильма является осознание того, захочу или не захочу я когда-нибудь пересмотреть его ещё раз.  Прошло уже много времени с того момента, как я посмотрела «Дневник памяти», а  пересмотреть его мне так и не захотелось.  

Сама история очень милая, душещипательная и такая «девчачья».  Это один из самых верных приёмов разбередить нежные женские души – показать пылкую юношескую любовь, а затем проследить, как она с годами проходит через множество испытаний и как, несмотря ни на что, герои все равно воссоединяются.  Большая часть сюжетных линий и поворотов достаточно банальна и предсказуема. Порой кажется, что режиссер по списку использует все возможные в кинематографе приемы, чтобы выдавить слезу из растроганного зрителя. 

Молодые актеры довольно-таки «деревянные». Вроде и страсти такие, и переживания... Главный герой глазами Райана Гослинга смотрит на вроде бы любимую до невозможности девушку, вроде бы пылко,  нежно, а в глазах что-то типа: «Тааак, сейчас еще пару дублей и все… Нужно куда-нибудь сходить поесть … Интересно, завтра  такая же холодина будет... Надо бы  пальто из химчистки забрать…».  А у главной героини там вообще тишина.  (Сюжет имеет некую схожесть с «Великим Гэтсби», поэтому если захотите все-таки немного более убедительно увидеть, какими глазами смотрят на любовь всей жизни, посмотрите его) 

Спасают положение пожилые актеры.  Их сюжетная линия очень выручает фильм, привносит что-то интересное, небанальное. Если и есть  моменты, когда наворачивается слеза, то это сцены в исполнении Джеймса Гарнера и Джины Роулендс. В них чувствуется какая-то искренность, живость (несмотря на возраст) и теплота.  Молодым коллегам у них ещё учиться и учиться. 

Советую смотреть фильм девушкам и женщинам в минуты романтического настроения, или просто каким-нибудь дождливым осенним вечером, когда не хочется никуда идти и, главное, думать и задумываться. Просто расслабьтесь и созерцайте. Мужчины могут посмотреть «Дневник» в компании своих женщин, уверена, после просмотра такого кино слабый пол делается ещё слабее, хочется нежности и любви, ну, вы поняли мой намек.

Итог:  милое женское кино о большой любви на всю жизнь.  У особо впечатлительных натур будет иметь сильный задушуберущий и слезонаворачивательный эффект и станет любимым фильмом.

 6 из 10 

(вот уж где старый конь борозды не только не испортил, а вообще, вывез весь плуг на себе)