Может кто-то назовет меня циником, но я не верю в любовь. Но тем не менее я не всем мелодрамам ставлю низкие оценки. Иногда попадаются такие, в которых помимо этой показушной любви бывают интересные моменты. Я не говорю про шедевральных 'Фореста Гампа' или 'Господина Никто', там любовная линия - это не основной сюжет. Я говорю про 'Босиком по мостовой', 'Амели', 'Простые сложности'. Это же тоже типичные мелодрамы, которые понятно чем закончатся уже через 15 минут. Но тем не менее там есть что-то оригинальное, или юмор, или музыка, и подача сюжета, или еще что-нибудь. Здесь же, кроме соплей, больше ничего нет. Да, несколько раз за фильм я улыбнулся, но не смеялся, просто улыбнулся. 

Сюжет же прост до безобразия. Во-первых, очень скучный и долго тянется. Первые минут 30 я смотрел на часы каждые 5 минут, в надежде, что скоро это все закончится.(У меня нет привычки выключать фильм на середине, я привык любое кино досматривать до конца)Сюжет - типичный любовный треугольник, но даже это не до конца обыграно. Я не увидел какого-то душераздирающего сложного выбора, выбор был сделан в самом начале фильма, мне же оставалось только соотносить изображение на экране со своими домыслами, и я очень редко не угадывал. Вы скажете, что про любую мелодраму можно написать такое. Посмотрите 'простые сложности', мелодрамы тоже могут удивлять.

А любовь этих пожилых людей вообще не подвергается никакой критике. Им лет по 70, какая нахрен любовь? Да они бы уже так устали за всю жизнь, что смотреть бы не могли друг на друга. Вы хоть раз в жизни видели пару в таком возрасте, которые бы также любили друг друга? Вообщем, очередная сказка. 

Я честно не понимаю, откуда такие высокие оценки. Да, я не любитель мелодрам, возможно, они мне вообще противопоказаны. Но я не привык делать исключения из-за жанра фильма. Назвался груздем - лезь в лукошко. Поставил пять балов только за работу актеров, режиссеров, и остальной съемочной команды. Нет, они не первоклассно сработались, просто старались, это видно. Ну и за концовку надбавил 1 бал. Хотя я понимаю, для чего она была сделана - чтобы выжать из зрительниц еще соплей. Но почему же сильная половина населения ведется на этот цирк?

5 из 10