Классический фильм ужасов, который дал начало большой франшизе. Но что мы имеем на самом деле? Типичная байка про потусторонний мир (Aloha From Hell), древний артефакт, который служит связью и влияние на род человеческий. 

Сюжет с первых минут показывает возможности загадочного куба, с помощью которого можно призвать глашатаев Ада. Дальше махинации с заключением сделок, торговля душой и жажда наслаждений. Корысть – главная черта картины, но последствия могут быть неописуемыми. 

Далее картина вводит семью на место последнего появления исчадия. Брат внезапно пропавшего человека, дочь и новая жена – большой новый дом, который хранит в себе тайны. Это не фильм ужасов. По крайней мере, в нём нет современных приёмов испуга и внезапных эпизодов. Но жена имеет тайны. Зритель узнаёт при помощи эротических флэшбеков, что отношения между братом и новой женой были не такими холодными, как герои показывали на глазах. А далее стандартная бабская недотраханная привязанность – вернуть себе поэтапно человека, который восстал из ада и нуждается в кровяной подпитке, дабы приобрести изначальную человеческую форму. 

Фильм показывает, как может измениться человек под влиянием другого. Как ради своей выгоды, ради своего удовольствия женщина готова на всё. Это сказка про сильную женщину, которая «и в огонь, и в воду» пойдёт ради любимого. А что же до нового мужа и падчерицы? Да кому они нужны. Муж сохраняет позицию ничего непонимающего олуха, попытки которого разобраться в поведении жены обрываются, стоит ей завалить его в постель. Падчерица её ненавидит и это взаимно. Поэтому остаётся спокойная процедура возвращения к жизни любовника. 

Честь сменяется похотью, жажда любви несёт смерть, а собственная репутация уже её не волнует. Приличная женщина? Да бросьте, методы возвращения любимого столь красочны, что и обряд в начале картины. Плоти нужна кровь, и крови будет много. 

Второстепенные герои, адские гончие, появлялись в нескольких эпизодах, но они стали главным козырем всей франщизы. «Да что ты знаешь о боли?» - первая часть, только знакомство со зрителями, поэтому мельком показали другой мир, сделали открытый финал и подсадили на ожидание сиквела. 

В эпоху разгара «Пятницы 13-ого», «Кошара на улице Вязов», «Зловещих мертвецов» данный проект хорошо гармонирует с такими гигантами, заняв в последующем своё место на полке. 1987 год – визуальные эффекты были очень даже неплохие, местами как-то грубо, но смотрелось кино добротно. Особенно процесс обретения формы человека у главного героя. Но клишированные эпизоды уже настолько предсказуемы в таких картинах, что ты знаешь, акцент будет на смерти, сексе и главной цели на протяжении всего фильма. Без этого не строится конструкция ужаса прошлого века. Такое же замечание было и в обзоре «Пятницы 13-ого». 

Фильм на любителя, не стоит делать акцент на классику и обязательный просмотр. Кому-то нравится данная тема, кому-то нет. Для ознакомления вполне пригодно, если вы спокойно воспринимаете данный тип ужасов на экране.