Еще одна сказка о любви. Красивая, грустная и нереальная. Ах. Ну не верю я в такую любовь...

Бедный парень и богатая девушка. Такие разные, но все же полюбили друг друга. Глядя на главных героев невольно вспоминаю Джека и Розу(цвет волос что ли...), и для них как вы помните закончилось все плохо...

Так ну о чем это я. Фильм слишком приторный, с хорошей порцией розовых соплей. Сюжет через чур банален, но скучным его не могу назвать. Смотрится легко. Актеры играют замечательно. Что еще нужно спросите вы? Но сначала хочу сказать пару слов об актерах

Рэйчел МакАдамс  — ну просто обожаю ее. Чудесная актриса. Просмотрела всю фильмографию с ней и не раз. Играет божественно и Дневники памяти не исключение. Верю каждому ее слову и действию. Браво!

Райан Гослинг — Ну тут, ребят, как говорится, без комментариев. Как всегда на высоте. Уверенна он станет звездой, не хуже Клуни или Деппа.

Фильмов о любви бесчисленное множество и еще столько же будет снято, ибо любовь бесконечна и очаровательна. А первая любовь еще прекрасней и именно поэтому у фильма столько фанатов.

Не могу сказать, что фильм шедевр и вы долго будите отходить от просмотра. Нет. Легкое чувство останется. Возможно нахлынут воспоминания о вашей первой любви..

Посмотрите этот фильм. Нового ничего не узнаете, но приятно проведете время.