По сценарию Николаса Спаркса я просмотрела почти все фильмы, а «Дневник памяти» почему-то долгое время оставался не просмотренным. Видя очень высокие отзывы я, наконец, в одном из подходящих настроений, когда хочется окунуться в настоящую красивую историю любви, села за просмотр. И каково же было мое удивление, когда я поняла, что этот фильм уже начинала смотреть, но не смогла. Начало показалось мне совсем неинтересным, история знакомства героев очень уж затянута и как-то банальна. Первые полчаса меня не зацепило совсем ничего. Простой деревенский парень банально цепляется к городской богатой девушке, навязывается со своим свиданием – меня герой только отталкивал. Но посмотреть уже хотела из интереса, понять, откуда столько восторженных отзывов об этом фильме. 

И что же я вижу? 

История о том, как хороший, но простой парень Ной любил тоже хорошую, но не очень простую и запутавшуюся в том, что нравится делать, а что нужно, где кончается долг и начинается любовь к себе, девочку Элли из богатой семьи. Так любил, что готов был простить ей все и всегда, как, впрочем, и остальные герои картины, они все, как на подбор, оказываются способны на удивительные поступки прощения. И, как крикнул бы здесь Станиславский, - «Не верю!».

Фильмы Николаса Спаркса нужно смотреть, наверное, на заре юности, когда и эмоции еще свежи, и чувства новы. Но во взрослом возрасте… Рассказ о том, как парень ждал девушку, которая не могла принимать собственные решения… Потому-то и не верится, что в итоге приняла: в жизни происходит с точностью наоборот. А, может, через какое-то время к фильмам, подобным фильмам Спаркса, станут относиться иначе, понимая, насколько идеалистична показана в фильме история. Одним из худших фильмов для сознания я считаю похожий по воспеванию вечной любви фильм «Мосты округа Медисон» - прожить свои жизни ради долга, но не ради любви, что может быть хуже. В «Дневнике памяти» все оптимистичней, но не это ли и хуже, потому что учит нас верить в то, чего на самом деле в жизни не бывает.

Элли на протяжении всей истории демонстрирует чудеса незрелости и неумения жить собой, а не чужими интересами. Ной же все время смотрится по-взрослому, за исключением первых моментов, когда он довольно неблагоразумно бегал за Элли. Все остальные его действия очень качественные. Элли рядом с ним как ребенок. И совсем неудивительна такая болезнь Элли на закате жизни. И возникает вопрос: зачем? Зачем Ною это нужно? Эта неравная любовь протяженностью всю жизнь. Зачем он выбирает ее, чтобы постоянно испытывать глубину своего терпения, выдержки и высоту любви, сея в Элли на протяжении всей жизни эти вещи, как учитель сеет в учеников знания, не надеясь на результат? Почему бы ему не найти равную? Равную себе девушку.

'За каждой большой любовью стоит большая история'. Это действительно большая история, если бы она на самом деле была. Но в жизни таких историй не бывает, и, может, стоит поверить в жизнь?