Долго я думала на какой фильм написать свою первую рецензию и решила остановиться на 'Дневнике памяти',ибо из недавно просмотренных именно он оставил самые сильные впечатления. Сильные, хотя и неоднозначные. Но обо всем по порядку. Подступалась я к данной ленте очень долго: выслушала миллионы восторженных отзывов(в том числе и от людей, чьим кинематографическим вкусам я доверяю), посмотрела трейлер(и он мне, кстати, очень понравился), кажется даже на какой-то DVD сборке у меня этот фильм есть. В общем, еще задолго до просмотра я составила себе примерное представление о 'ДП' и решила, что как только будет соответствующее настроение, обязательно оценю сей шедевр слезовыжимательного жанра.

   К любительницам мелодрам себя отнести однозначно не могу, но, как и большинство девочек, время от времени с удовольствием смотрю красивые фильмы о красивой любви. И вот момент настал и промозглым осенним вечером после тяжелого дня я с чашкой горячего кофе села за просмотр... Ну, что сказать? Плох ли этот фильм? - Нет. Понравился ли он мне? - Тоже нет. Сейчас объясню почему:

1)Актеры. Рейчел МакАдамс я отношу к категории актрис, которую  называю 'сойдет'. То есть ни отрицательных ни положительных эмоций сама по себе эта девушка у меня не вызывает, просто в каких-то фильмах она на месте, и соответственно смотрится очень не плохо('Клятва','Жена путешественника во времени'), а в каких-то роль явно не ее. И 'ДП',как мне кажется, как раз этот случай. Ну вот при всей миловидности Рейчел и ее стараниях выдать достойную игру не могу я воспринимать ее героиню так, как того хотел режиссер - с умилением и состраданием. Элли в ее исполнении - метущаяся, избалованная, недалекая особа, в чью 'великую' любовь к Ною как-то слабо верится. Роман Спаркса я, признаюсь, не читала, но подозреваю, что в книге характер и логика действий этого персонажа прописаны абсолютно по-другому, нежели мы видим их в киноинтерпретации. Ее партнер Райан Гослинг. Тут дела обстоят несколько лучше. После фильма 'Все самое лучшее'  в его актерском таланте, лично я, больше не сомневаюсь. А в 'Мартовских идах' он меня покорил окончательно. Здесь Райан справился тоже весьма неплохо. Во всяком случае, его Ною я верила куда больше, чем Элли МакАдамс, хотя временами все же мелькала у меня мысль, что будь на его месте другой актер, фильм бы от этого ничего не потерял. Говорит ли это о том, что в паре Рейчел и Райан не смотрятся, или о том, что даже присутствие Гослинга фильм не вытягивает? Не знаю...

2)Сюжет. Уже много было сказано о банальности и о штампах, из которых 'ДП' собственно и состоит, поэтому не будем повторяться. Добавить по этой теме мне нечего. Фильм не произвел впечатление чего-то целостного. Он как мозаика из самых, по мнению сценаристов и режиссера, душещипательных моментов из других фильмов этого жанра. Поэтому в ходе просмотра меня не покидало ощущение, что я это все уже видела и не один раз.

3)Саундтреки. Для меня этот пункт очень важен. Даже самую проходную картину может спасти шикарная музыка(и я таких примеров знаю немало), а уж в фильме, который растиражирован как чуть ли не самая потрясающая lovestory со времен Титаника, как минимум главная тема должна пробирать до мурашек, застревать в голове и вызывать желание срочно добавить ее в свой плейлист. Увы, но в 'ДП' я не просто ничего подобного не услышала, а не услышала практически ничего. Потому и делаю вывод, что звуковое сопровождение в фильме не важное.

Из серьезных недочетов это, пожалуй, все. К мелочам придираться не хочется, тем более, что в 'ДП' безусловно есть и абсолютные плюсы. А именно:

1)Атмосфера фильма. Чего чего, а этого здесь не отнять. Декорации, пейзажи, костюмы, прически, все буквально кричит:'Это Америка, детка!' Дух времени передан превосходно и уже за это съемочную команду надо хвалить. Детали проработаны на славу.

2)Пожилая пара. И пускай они совершенно не соответствуют своим молодым 'я', это все равно очень удачный, хоть и избитый, ход, символизирующий вечность и незыблемость любви и т.д. и т.п. Вот, кстати, им я верю! Финальная сцена, о которой тоже уже почти в каждой рецензии написано, достойна оваций.

3)Ну и наконец, сцена под дождем))) Именно по этим кадрам фильм будут вспоминать уже не помня сам сюжет(не зря же они красуются на постерах) Это вишенка на торте, так сказать, визитная карточка 'ДП', а если у фильма есть такая вот визитная карточка, то к совсем неудачным его приписывать все же нельзя.

Итог: советовать смотреть я не буду, так же как и отговаривать. И пусть фанаты 'ДП' свистят и закидывают меня тапками, но это самая обычная, рядовая мелодрама, без претензии на гениальную игру, блестящий сюжет и, упаси Боже, глубокую философию. Ничего нового вы здесь не увидите. Однако, и разочарованы не будете, если примитесь за просмотр в том же настроении, что и я - без надежд и ожиданий, но с желанием посмотреть нечто глянцево-ванильное. А что? И таких фильмов нет нет да душа(особенно женская) требует, и нет в этом ничего зазорного) Хотя пересматривать я точно не буду. А посему...

5 из 10

P.S. Надеюсь, рецензия удалась