У многих киноманов имя Клайва Баркера ассоциируется непременно с фильмом «Восставший из ада». Пожалуй, этот кинофильм известен не только разбирающимся в кино людям, ведь он уже считается культовой классикой ужасов. Лично я в первый раз услышал о данной картине ещё в детстве. Тогда мне говорили, что это один из самых страшных фильмов ужасов. Разумеется, я сильно хотел в этом убедиться, но не было возможности. А спустя время по телевизору показали именно первую часть так называемой франшизы. Правда, полностью тогда мне не удалось посмотреть этот фильм. Зато сейчас я о нём вспомнил.

Если честно, от картины ожидал большего. Но фильм получился не таким страшным, а, скорее всего, неприятным, как, к примеру, «Пила». Хотя, стоит признать, что видны старания режиссёра создать атмосферу страха. И даже музыка в этом плане ему помогает. Но всё же, лента больше похожа на обыкновенный психологический триллер с элементами фильма ужасов. Если говорить об актёрской игре, то она не слишком впечатляет. Эшли Лоуренс и Шон Чэпман играют неплохо, но вот игра Клэр Хиггинс мне не очень понравилась. Отдельно хочется похвалить создателей за грим, которым они наделили синобитов, он действительно впечатляет.

Именно «Восставший из ада» подарил миру нового героя ужастиков – Иглоголового. Мне показалось, что здесь этого персонажа не до конца раскрыли, но, может, в сиквеле ему уделили больше экранного времени. Но желания смотреть продолжение у меня пока нет. Несмотря на всё вышесказанное, советую посмотреть картину ценителям кино, но, думаю, не все её поймут.

6 из 10