Так как первая часть 'Восставшего из ада' мне понравилась, я решил посмотреть и вторую. Не был уверен, что она будет лучше или такой же, но, как оказалось, вторая часть не такая уж и плохая. Но буду рассуждать по порядку.

В этой части мы видим ту же девушку Керсти, которая присутствовала и в первой части. Она попадает в психиатрическую больницу, где вроде бы все в порядке, но все же происходит что-то ужасное! И это оказывается так, потому что некий доктор решил вернуть из ада ту самую мачеху Керсти Джулию. Для этого он спускается в подвал больницы, берет оттуда сумасшедших и с помощью них возвращает ей ее же облик. 

А вскоре выясняется, что та самая коробочка, открывающая врата в ад, находится в этой самой психиатрической больнице. С ее помощью Джулия открывает врата в ад, где она хочет придумать новый план. 

Конечно, это не весь сюжет, но дальше я говорить не буду, так как вы сами можете посмотреть и увидеть, что там дальше будет происходить. 

Спецэффекты в фильме сделаны немного хуже, чем в первой части, но зато они более оригинальны и кровавы. Взять, например, того самого монстра, бывшего доктора, который стал жертвой экспериментов ада. Посмотрите в кого он превратился и поймете, о чем я говорю. В фильме больше крови, отрубленных частей, неприятных моментов и прочего.

Музыка также хороша, однако не очень подходит к атмосфере. Можно было сделать немного помрачнее и волнующе. Тогда бы она нагоняла страх.

Актерская игра, мне кажется, повторяется. Опять главные герои носятся по больнице, по лабиринтам ада, с коробочкой в руках. Как-то, извините меня, немного надоедает. Придумали бы что-нибудь новое. 

Атмосфера такая же мрачная и страшная. Особенно, те самые лабиринты ада, о которых я говорил ранее. Какой-то приглушенный звук, какое-то постукивание за стеной. И не знаешь - нападут ли сейчас на главных героев из-за угла, или же произойдет что-нибудь новое.

Итог: Вторая часть знаменитого 'Восставшего из ада', но уже с другим человеком в режиссерском кресле. Крови и неприятных моментов немного побольше, но все же с чем-то немного недоработали.