я ею не прониклась и с удивлением обнаружила, что в оценках этого фильма иногда проскальзывают сравнения с 'Титаником', который вбирает в себя целый клубок человеческих и социальных проблем и находится, на мой взгляд, в очевидно другой весовой категории.  Здесь диапазон проблематики значительно сужен, и в центре - сплошная любовь. Любовь ли? Наверное, она - но специфически раскрытая сценарием и не везде сыгранная ровно и хорошо. 

Элли - гламурная богатенькая девушка с доброй наивной душой, поражающая Ноя безудержным неестественным хохотом с запрокинутой головой. Несколько раз на протяжении фильма она отпугивает своими ужимками и ослепительными улыбками в подходящих для этого и не очень ситуациях. В некоторых же сценах глянец сходит, и ей начинаешь верить - но не везде. Ной в целом выглядит более любящим - может быть, из-за светлого взгляда с поволокой, которым он смотрит на Элли от начала и до конца. И ещё потому, что он кажется менее импульсивным и более стабильным. Он, как Гэтсби, сооружает свой дом и усаживается на крыльце - предаваться скорби и смутно надеяться,  что возлюбленная однажды вернётся в созданный им райский уголок. Но в поведении обоих героев что-то не дописано, не продумано. Они совершают странные поступки, которые постоянно как бы сталкивают их на обочину с широкой дороги настоящей Любви, какую я ожидаю увидеть, прочитав аннотацию к фильму.

Первый разрыв шаблона случается, когда вместо бойкой продвинутой особы, предстающей в первых кадрах, Элли оказывается послушной девочкой, проводящей все дни в учёбе и читающей на ночь. Её рассуждения о собственной жизни навевают скуку, и хотя Ной удивлён таким поворотом, очень уж девушка западает ему в душу, и любовь-таки начинает разворачиваться. Второй разрыв шаблона происходит, когда герои совершенно внезапно узнают, что лето заканчивается и скоро им придётся расстаться. Здесь Элли ведёт себя инфантильно - она узнала, что должна переехать в Нью-Йорк и скрывает это от возлюбленного, потому что ещё ведь есть время и зачем расстраиваться. Затем она вполне оправданно взбешена тем, что парень легко отказывается от неё. Зато странно ведёт себя Ной, покровительственным жестом 'отпускающий' девушку и на её прямой вопрос, готов ли он поехать за ней в Нью-Йорк, колеблется и уклоняется от ответа. Третья непонятка возникает, когда Элли скачет от радости в свадебной фате, а через день уезжает проведать свою первую любовь. И, наконец, четвёртое и, пожалуй, самое серьёзное недоумение - когда, проведя с любимым мужчиной два дня и даже получив неофициальное благословение мамы, она всерьёз решает вернуться к жениху. Это бесподобно. Бесподобно (с).

Бесподобно, что в фильм лирически введены военные кадры, которым лучше было бы в нём не быть. Бесподобно, что Ной, в первой части позиционирующий себя как бедняк с лесопилки, находит средства не только на полное переустройство дома, но и на дальнейшую безбедную жизнь в нём. Бесподобно, что диалоги не отличаются глубиной, иногда мне хотелось крикнуть героям: 'Скажи, что чувствуешь! Не отделывайся от зрителя этими междометиями, ты любишь или как?!' 

Сильное действие на меня произвели только открытые вспышки чувств - первая у Элли, вторая - у Ноя, третья - в госпитале, когда у женщины начался припадок. Всё остальное кажется немножко вымученным и иногда вызывающим улыбку - как, например, постоянные разговоры о живописи, которой Элли хочется заниматься, но что-то постоянно мешает. 'Я птица!' - говорит молодая Элли, но на самом деле она совсем не птица. Кстати, кадры с птицами были очень красивы.