«Дневник памяти» уже считается классикой романтического жанра, практически на уровне «Телохранителя» с Кевином Костнером и Уитни Хьюстон. По крайней мере именно такое впечатление у меня сложилось после однотипного потока положительных рецензий и восторженных вздохов по поводу этого фильма. Фильм снят по бестселлеру Николаса Спаркса, а значит должен оправдать мои ожидания, решила я. По большей части у этого автора очень и очень трогательные истории любви. Но в случае с самым известным его произведением, «Дневником памяти», что-то пошло не так. Причём с первых же кадров. 

Сюжет разворачивается в Южной Каролине незадолго до начала Второй Мировой войны. Малообеспеченный парень Ной влюбляется в хорошо обеспеченную девушку Элли и всеми возможными способами пытается привлечь её внимание и добиться взаимности. Классика жанра, самый избитый сюжет в кинематографе. Но и его можно развернуть очень по-разному. История их любви не произвела на меня никакого впечатления. Совершенно безэмоциональный Ной в исполнении нелюбимого мной Райана Гослинга вызывал у меня исключительно раздражение – в него нельзя было влюбиться. Он не живой вообще. Ни харизмы, ни особого интеллекта, ни фантазии в развитии отношений – ничего нет, да и внешность у него на любителя. Элли в исполнении Рейчел Маккадамс – типичная дурочка, и потому тоже не вызывает никаких положительных эмоций. На развитие их отношений смотреть было откровенно скучно. 

Совершенно иные эмоции у меня вызвала параллельная линия фильма, где дедушка, живущий в доме престарелых, каждый день заново знакомится с бабушкой, страдающей потерей памяти. Его любовь к ней вызывает невероятные эмоции. Изо дня в день он пытается ей заново понравиться, ухаживает за ней и читает её любимую книгу. Каждый день они переживают первую встречу и зарождение чувств друг к другу и каждый вечер она причиняет ему боль, забывая и выгоняя его из своей комнаты, как чужака. Эта часть истории великолепна, и именно за неё фильм получил от меня 7 баллов. Финал совершенно потрясающий, не ожидала, что фильм доведёт меня до слёз. Рекомендую к просмотру, даже несмотря на указанные минусы в начале рецензии. 

7 из 10