Сразу оговорюсь, что варианта «не смотреть» у меня не было. За меня всё решили обстоятельства. Ну, точнее, жена. Она очень любит этот фильм, поэтому захотела приобщить к прекрасному и меня. А дальше всё как в выражении: «Мыши плакали, кололись, но продолжали грызть кактус».

То ли чёрствая мужская сущность не способна разглядеть красивое в некрасивом, то ли мелодрамы были изобретены исключительно для женщин, то ли просто фильм плохой.

Ничего примечательного в истории любви двух мужчин к одной женщине и метаниях по этому поводу этой самой женщины мне обнаружить не удалось. Такое происходит повсеместно, и чем эти трое заслужили повышенное внимания я так и не понял.

Два часа я ждал начала хоть каких-то активных событий, но потом фильм просто кончился, а события так и не произошли. Это, мягко говоря, оставляет в недоумении. Зачем вообще все это сделано?

Красиво, наверное, трогательно, опять же, наверное, и точно очень нудно. Мужчинам такое можно посоветовать разве что в виде пытки. Но женщины останутся довольны.

Если закрыть глаза на откровенно никакой сюжет, то всё остальное на уровне: игра актёров не раздражает, оператор не зря получает зарплату, а саундтрек не режет слух. И на том спасибо.

В общем и целом не рекомендую к просмотру тем, кто не обладает тонким душевным устройством, ищет интересных сюжетных поворотов или просто не женат.