Продолжение 'Восставшего...' перед его просмотром наводило на очень неоднозначные мысли. Зная популярность всей этой франшизы и отзывы на многих кинофорумах, на мое удивление первая часть получилась визуально завораживающей, но до ужаса сюжетно скомканной и особого восторга не вызвала. Тем не менее, я был переполнен нотками легкого оптимизма, и поэтому с полной уверенностью нажал кнопочку 'Play'.

Начну с плюсов. Это безусловно актерский состав, качественный грим и атмосфера данного фильма. Если в первом ленте, актриса Клэр Хиггинс безусловно выделялась среди главных персонажей, то во второй ее талант раскрылся во всю. Особенно интересно было наблюдать за демоническим блеском в ее глазах. Хотелось бы отметить Кеннета Крэнэма, сыгравшего холодного и жестокого доктора Ченнерда, который и является главным катализатором продвижения основного сюжета. Нельзя не оставить без внимания, и 'любимую падчерицу' знакомую нам по первому фильму Керсти в исполнении миловидной Эшли Лоуренс. Порадовала и своей игрой загадочная Имоджен Бурдман, сотворившую на экране, крайне любопытный персонаж по имени Тиффани.

В очередной раз сюжетная составляющая хромает на обе ноги. К сожалению, без использования спойлеров я не могу объяснить все свои претензии к сценарной работе. Сюжет мечется, словно загнанная крыса в темном углу. Нелогичные и откровенно дурацкие действия персонажей, также никуда не исчезли из сиквела (особенно если вспомнить встречу молодого доктора Кайла с Джулией в доме доктора Ченнерда). Непонятен и смысл появления синобитов в этой части. Откровенно говоря, они никак не продвигают основной сюжет и являются всего лишь ярким дополнением. Вечные метания главных героев меж палатами психиатрической больницы и лабиринтами Ада, успели изрядно наскучить мне при просмотре и я невольно поглядывал на время обратного хронометража. 

P.S. Явно не моя франшиза 

4 из 10