Я много раз уже смотрела первую часть и до сих пор боюсь, что стенка раскроется. Самое ужастное, и то что Баркер смог поймать и озвучить- для ада нет времени суток, а если призвал его, то аду все равно с какой целью ты это сделал или вообще без цели. 

Спецэффекты - живые и пугающие, современные фильмы на фоне 'Восставвшего... ' - просто красивая мультипликация. Грим - я была удивлена, что делали не японцы, так как именно их культуре присуще понятие изысканной боли, а грим сенобитов - это хитросплетение из изящества и страха. Особенно впечатляет женщина, ее грим для меня до сих пор источник вдохновения.

Удивительной глубины фильм, с тройным дном (я пока насчитала три варианта), поднимающий вопрос одного из социальных табу - женщины-психопата. Только остается открытым вопрос - кто эта женщина?
Безусловно, в самой повести события более логичны, а конец не такой завершенный.