Из всех существующих экранизаций произведений Николаса Спаркса эта стала для меня лучшей. Но так как все фильмы по романам этого замечательного автора похожи (и дело вовсе не в сюжете, хотя и здесь есть свои общие черты, а дело в стилистике фильмов), скорее всего секрет кроется в самой истории. 

Можно привести примеры сотен сценариев, пытающихся доказать нам существования вечной, всепобеждающей любви. И, в моем случаи, этот сценарий первым доказал мне это! 

В этой истории много НЕидеального, взять хотя бы главного героя Ноя - он далек от образа принца на белом коне, война делает с ним тоже, что и со многими другими ребятами, он простой мужчина со всеми слабостями и недостатками, моментами грубый, слабый и абсолютно НЕ герой. Но он любит! 

Мне сложно оценивать фильмы, которые вызвали у меня слёзы, так как это бывает чрезвычайно редко, но эта картина вошла в их число. Сама не знаю почему, но хочется поставить именно такую оценку:

9 из 10