«Говори, что думаешь, думай, что говоришь. Следуй все этому правилу, проблем было бы меньше».

Фильм рассказывает о молодом парне Ниле Оливере, у которого богатые родители и невеста, конечно, найдена. Любимое занятие - рисование. Но, как это обычно и бывает, родители уже решили за сына и видят в нем только юриста. «Надо, чтобы работа доставляла удовольствие». Все бы может ничего, но вот не даёт Нилу покоя таинственная незнакомка, снившаяся ему по ночам. И тут наш герой встречается с загадочным О. Ж. Грантом, этаким джином, исполняющим желания. «Мы видим, то что ожидаем увидеть, а не обязательно правду». Для Нила он подготовил путешествие, по загадочной автостраде 60, которая не существует ни на одной карте Америки. Поменяет ли Нил взгляд на свою и жизнь, и, повстречает свою незнакомку? «Любое событие неизбежно, иначе его бы не случилось».

Нила Оливера играет Джеймс Марден. Но мне запомнился, конечно же, Гари Олдман, сыгравший волшебника-весельчака. Такой кутежник, с драйвом и иронией. 

Фильм интересный, где-то смешной, где-то философский. «Мы видим то, что ожидаем увидеть, а не обязательно правду»