Здесь будет ураническое описание работы Боба Гейла, не надо думать об этом серьёзно. 

Фильм духовен по содержанию. Я чувствовал флюиды от эгрегора картины. Очень похоже на «День сурка». Это целый мир, но он сильно зажат в категории «брать, не брать».  Или, как правильно это делать. Или, как не делать. Очень много жвачек-размышлений. Например,  «волшебная палочка» или картина отца, ведь это идолы, которые Авраам ещё ненавидел и всячески убеждал людей в этом, уводя их от Нимрода. 

Не в красной машине дело и не в трубке, а в отношении, которое можно вернуть или не возвращать. Нил сделал такой крюк, чтобы понять это.  Это, действительно, пособие по НЛП. И души я в картине не увидел. Может, ДНК души и мира Нила, но не чего-то большего. Картина прямо-таки кричит «делай всё наоборот», «ходи задом», «ходи боком». 

Интересно, что в картине опускается вопрос о смысле жизни, да и тот какой-то избитый. Здесь сделан акцент на взаимоотношениях человека и Бога. Девушка дополняет это в меру психопатическое мероприятие. «Говори, что думаешь, думай, что говоришь». Так и надо. Но ты ли это думаешь и говоришь? Чего-то всё равно не хватает... какой-то внезапности, какого-то претенциозного вероломства. А так... мило, интересно, беспокойно, жидкая вода...

8 из 10