Итак, у меня есть две новости. Начну, пожалуй, с плохой: 'Трасса 60' не дотягивает до гениальной философской притчи, как её здесь окрестили. Не спорю, смысловая подоплёка у этой киноленты имеется, но она настолько навязчива и банальна, что без труда улавливается, даже если ограничиться просмотром первых пятнадцати-двадцати минут метража и финальных сцен. Посыл Боба Гейла звучит примерно так: 'Слушай своё сердце, иди за мечтой, будь осторожнее в своих желаниях. Кстати, наркотики, сигареты и беспорядочные половые связи - это плохо'. Подобные наставления все мы слышали сотни раз. Но чёрт с ним, повторение - мать учения, а потому и из такой морали можно было вылепить замечательную ленту. И это Гейлу не удалось.  

Главный герой, которому предстоит отправиться в путешествие по несуществующей трассе в несуществующий город - Нил Оливер в исполнении пусть обаятельного, но бездарного Марсдена. Нил родился с серебряной ложкой во рту, а потому ему обеспечены большие карьерные перспективы. Но Нил мечтает, чтобы отец не дарил ему красных кабриолетов (потому что любимый цвет Нила - синий) и не оттаскивал его от холста, чтобы усадить в адвокатское кресло. И это вполне естественно: молодость, бурлящая кровь, жажда свободы и независимости в выборе жизненного пути. А ещё Нил влюблён с девушку с рекламного щита, потому как его собственная девушка недостаточно идеальна. Между прочим, Эми Смарт абсолютно не подходит на роль томящейся в темнице принцессы, то есть этой самой девушки с щита, в образ которой никак не вписывается испускание флюидов похоти во все стороны.

Внезапно в жизни Нила появляется Гэри Олдман, то есть О. В. Грант. А Олдман в актёрском составе - большой плюс для меня. Но с его появлением картина потихоньку превращается в слабосвязную ерунду. В общем, в честь дня рождения Нила, который хотел найти 'ответ', О. В. Грант исполняет его желание. Далее Нил скрепляет кровью сомнительный договор на отсутствующем этаже подозрительного здания и на своём не синем кабриолете едет доставлять непонятно что невесть куда, чтобы в пути этот самый ответ найти. Проблемы актёрского мастерства у Марсдена всплывают именно здесь, когда его герой сталкивается с кучей необъяснимых странностей. А за компанию появляются и огромные пробелы в сценарии. События разворачиваются слишком быстро, гротескные сцены нагромождаются друг на друга, изобилуя несостыковками и пичкая зрителей размазанной по поверхности моралью, и сказка разваливается на глазах. А кино, как мог бы сказать математик Пуанкаре, не сводится к сумме сцен, как здание не сводится к груде камней. 

Ах да, была же и хорошая новость. Об Олдмане я уже говорила? Стоит упомянуть ещё о стоящих фразах вроде 'Говори, что думаешь, думай, что говоришь. Следуй все этому правилу, проблем было бы меньше' и милых отсылках к 'Назад в будущее', вполне уместных из-за участия в фильме Кристофера Ллойда и Майкла Джей Фокса. Также неплоха идея выбора дороги и проецирования жизни на эту дорогу. И да, я оценила фокусы: красные пики, чёрные червы.

'Трасса 60' не представляет собой ничего особенного. Но посмотреть всё-таки стоит, чтобы решить для себя, не зря ли все раздувают из самой обычной приключенческой картины шедевр, наделённый глубинным смыслом.