Этот фильм буквально самоучитель по мировому НЛП и по типам душевных болезней и симптомов.

Напомним, что из Азбуки Человеческой Психики (АЧП), флагманского раздела психологии, можно выделить три основных типа или формы душевного заболевания:

Агрессивная Форма (главный симптом - необоснованная агрессия), Депрессивная Форма (главный  симптом - маниакально-депрессивный синдром), Стеническая Форма (Необоснованное и неуместное добро). Или, другими словами симптомы, необоснованная и необдуманная: агрессия, величие, добро.

Эти симптомы проявляются постоянно и самый сложный для лечения тип - Агрессивная Форма, т. к. необоснованная агрессия и на то и на другое - на все, что видит. К сожалению, даже, добро становится злом, если оно необдуманно и неуместно. Для умного человека пример приводить не обязательно! Все симптомы - это плохо! А корень болезни - Конкретно-Примитивный тип Мышления.

Тем не менее из фильма Трасса-60 можно выделить очень много для понимания мирового НЛП. НЛП очень много, только по фактам - дальше сами.

О Джей - это прокаченная стеническая форма, которая научилась делать необоснованное добро профессионально. У него есть одно желание и если человек понравился - то, желание идет 'на пользу', если нет - то тут же губит. О Джей может все! Как он говорит о себе - джокер.

Город полицейских эйфории - это стеническая форма, но не такая крутая, как у О Джей. Они, тоже, занимаются необоснованным добром - перепробовали все способы чтобы бороться с наркотиком, но не помогло и теперь оправдывают себя и делают 'добро' - на всю жизнь заточают детей в город и дают им постоянный наркотик. Детям в какой-то мере хорошо, но это разрушает семьи, губит детей и здоровье и психику и жизнь, но Конкретно-Примитивный тип Мышления (КПМ) - это как одна извилина, которая ничего не видит, кроме того что они дают детям эйфорию и это хорошо.

Девушка на трассе, которая хотела заняться любовью с главным героем, парнем чтобы решить, идеал он или нет. Это, тоже, стеническая форма но не такая крутая как О Джей - необоснованное и необдуманное добро, одна извилина - 'вот мне надо найти идеального мужчину и создать семью', но то что уже в списке больше 2000 мужчин и девушка превратилась в проститутку, с которой никто не сможет построить семью, да и заразилась неизвестно чем, это не может учитывать КПМ. Получается пример стенической формы - хочет хорошее, но делает и себе и людям плохо, разбивая семьи и заражая мужчин венерическими заболеваниями.

Агрессивная Форма  -  город адвокатов. Агрессивной Форме необходимо постоянно выражать свою необоснованную агрессию, но чтобы их не назвали ненормальными надо постоянно придумывать существующие и несуществующие иски или обвинения на людей. Это самая неприятная форма, с которой сталкивался практически каждый. Советский строй оставил нам много душевнобольных людей. Так же как парня в фильме посадили в тюрьму за преступления, которых он не совершал и сказали, что он будет отрабатывать и каждый день ему будут все больше преступлений придумывать и он не сможет оттуда выйти никогда. Тогда был показан способ в НЛП, как сделать чтобы агрессивная форма отвязалась. Парень пригласил мужика с динамитом с трассы и сказал, что все эти иски ложные. Тогда мужчина с угрозой заставил всех агрессивных засунуть себе пальцы в нос. Это тип - Депрессивная Форма.

Прокаченная агрессивная форма. В конце фильма агрессивная форма приехала на авто джип и облила краской бмв главного героя со словами 'джип лучше бмв', если агрессивная форма не может считать себя лучше, то болезнь в открытую форму не переходит. После этой кляксы обстоятельства начали меняться так, что парень испугался и сбросил БМВ с горы. Но здесь секрет в том, что психика у главного героя была уже не устойчивой и агрессивная форма знает, как максимально деструктивно воздействовать на больную психику, вызывая кратковременные психозы. Это свойственно прокаченной форме!

Депрессивная не прокаченная  - это мужик с динамитом, который сел в авто к главному герою и сразу сказал правила, что делать! Для депрессивной формы важно чтобы правила выполняли и не обманывали. Каждый раз, узнавая об обмане, депрессивная форма угрожала взорвать динамит - в психологии это значит, что впадает в депрессию. Для травмированной психики окружающих это тоже страшно.

Прокаченная депрессивная форма - это тот, кто дал задание и посылку главному герою. Тут нельзя нарушить слово на уровне, даже, мысли. Это связано с тем, что при договоренности главный герой допустил Конкретно-примитивное Суждение на высоком уровне Человеческой Психики и не знает как от него отказаться.

Подробнее Азбука Человеческой Психики, Нетти. РФ, #лайфпланинг.