Фильм совершенно не впечатлил и не оправдал моих ожиданий. Знакомые советовали его как отличный шедевр, но никакого шедевра в этом ванильном путешествии по таинственной трассе 60 я не увидела. В принципе, неудивительно, что от фильма все так тащатся, ведь хотят верить в сказки, даже если эти сказки будут поданы безвкусно и скучновато. Идея, вложенная в кино, хороша сама по себе, но её воплощение неудачно. Здесь она подана недостаточно сильно, что теряет к фильму весь энтузиазм. Да, кино вроде, как и весёлое, ненавязчивое и интересное, но в нём нет той изюминки, которая бы зацепила.

   Сюжет повествует о парне Ниле, он из богатой семьи, у него есть девушка, друзья, любящие родители, милая сестра. Но что-то ему не даёт покоя, что-то в жизни, видите ли - не так. Нил не может определиться, чем ему заниматься: любимой живописью или пойти в юристы. Хотя сердце подсказывает, что отдать себя надо живописи, Нил всё равно мечется, не зная, что же делать. Родители силой не заставляют его идти, куда им хочется. Поэтому ничего особенного в его проблеме нет. Она выдумана им, чтобы потешить свой эгоизм. И его эгоизм ещё больше подтверждается, когда отец дарит ему шикарный красный автомобиль, а Нила цвет не устраивает. И он так возмущается про себя, будто родители вообще ничего ему никогда не дарят. Не нравится цвет - так перекрась в автомастерской или ума не хватает на это? Так нет, надо ведь подчёркивать свою исключительность - дарите мне только всё самое идеальное! Нил становится похожим на маленького ребёнка, которого обидели. Отсюда вывод, что он избалован богатством дальше некуда. И когда после этого исполнитель желаний Грант выбирает его как заказчика желания, это совершенно портит весь сюжет. История поиска своего пути в таком случае подошла бы больше простому парню, у которого реальные проблемы, а не выдуманные.  Например, если бы главный герой мучился от желания суицида или потерял возлюбленную, которая загадочно исчезла и т.д. Но раз выбрали такого избалованного, то получилась наивная попытка показать, как же нелегко живётся человеку, у которого итак есть ответы на все вопросы. 

   Принцесса с плакатных щитов в жизни оказывается заурядной девушкой. И её первоначальный стиль общения с Нилом подходит её внешности больше, чем роль милой принцессы в заточении. Она хотела испытать его на вшивость, но как-то быстро сдалась, поняв, что он готов уйти от грубиянки. Интрига бы вышла, если бы она продолжила играть в том же духе. А так получилась слащавая картинка. И с трудом верится, что между ними сразу вспыхнула любовь, как-то неубедительно выглядит. 

   Однако, радует что Нил выбросил шар от власти которого был зависим. Он осознал, что полагаться надо на свою душу, а не ответы шара и мнения окружающих. 

Ещё плюсы в игре Гари Олдмана в роли Гранта и Криса Купера в роли непредсказуемого путешественника. Образы этих героев хотя бы разбавили ваниль фильма. А вот игра Джеймса Марсдена получилась без эмоций, и показалось далеко несильной, не удалось ему передать переживания Нила. В общем, мысли в фильм пытались вложить хорошие, но слабовато это в нём отразилось.

Итог 5 из 10.  И только из-за любимого актёра – Гари Олдмана.