Режиссер, снявший фильм по собственному сценарию, и больше никогда не прикасавшийся к подобным работам, известные актеры,  актуальные проблемы, теплая атмосфера, минимум спецэффектов, отсутствие оценки действий персонажей кинокартины – все это есть в фильме «Трасса 60», который свет увидел в далеком 2001 году. 

  Красной нитью через весь фильм проходит тема поиска ответов на вопросы.   Как мы можем понять из кинокартины, чтобы получить ответ нужно действовать. Судьба не любит тех, кто продолжает мириться с обстоятельствами, никогда не задает вопросов и любит получать желаемое не напрягаясь. Судьба любит искателей, мыслителей, способных ради одного бросить все.

  Думал ли герой «Трассы 60», что на свой День рождения ему выпадет возможность познакомиться с О. Ж. Грантом – волшебником, способным исполнить только одно желание? Конечно, нет. Ведь вся жизнь Нила Оливера – главного персонажа фильма – состояла из попыток отвоевать свое место в жизни и доказать отцу, что работа художника – довольно серьезное занятие, способное открыть дорогу в мир молодому человеку, сделать его материально обеспеченным.

  Дальше события развиваются стремительно, и вот уже Нил едет на своей новой машине по дороге, пытаясь отыскать автотрассу под номером 60, чтобы доставить посылку неизвестному человеку.  Главный герой фильма не верит в то, что ему повезет в поисках, ведь нужной дороги нет ни на одной карте, однако, ему все же везет, и автострада найдена. Трасса 60 – место, где переплетаются прошлое, настоящее и будущее, в чем постоянно убеждается главный герой кинокартины. Подобрав на обочине О. Ж. Гранта, Нил продолжает путь. По дороге ему не раз встречались люди, у которых совершенно разные и неповторимые судьбы, а также развилки – в какую сторону ты бы не поехал, твой выбор в любом случае повлияет на дальнейшее развитие событий. 

  В фильме мы часто сталкиваемся с одним из подарков Нила – шаром, который может дать ответ на будущее. Но, спустя какое-то время, и мы, и молодой человек понимаем, что узнать будущее нереально, его можно только сотворить самому, контролируя свои поступки в настоящем. Добро вернется добром, а камень, брошенный в небо, упадет прямо тебе на голову.

  Также, на протяжении всей кинокартины, молодой человек пытается найти девушку, которую он увидел на рекламном щите, и трасса 60 помогает ему в этом поиске – то там, то здесь мы видим плакаты с ее изображением. Однако, это тоже влияет на судьбу Нила, ему приходится делать выборы: помочь женщине вернуть сбежавшего сына или продолжить поиски запавшей в сердце блондинки, спасти жителей города от его «глупых» законов или мчаться навстречу любви? И в этой суматохе нужно не забыть о себе, иначе можно навсегда остаться в тюрьме штата, которого даже на карте нет! 

  Темы судьбы и любви не единственные в данном фильме. Каждый зритель может выделить что-то важное для себя, подумать над вопросами, поставленными сценаристом, посмеяться над казусными ситуациями и переживать вместе с главным героем во время его приключений. Можно сказать, что фильм оправдывает указанные жанры – фантастика, комедия, приключения, - но «Трассу 60» также можно назвать сатирой на современное общество.