Этот фильм уникален. И лично для меня он уникален по той причине, что спустя несколько часов после просмотра я не смогла вспомнить, чем он закончился. Концовка действительно очень слаба, наверное, это повлияло на моё восприятие фильма в целом.

Многие хвалят этот фильм, восхищаются им, но как для меня, я скажу сразу и можете уже меня ненавидеть, он посредственен. Безусловно, игра Гари Олдмана (какой у него прикольный голос) и мною бесконечно любимого Кристофера Ллойда придаёт фильму самобытности, но этого мало. Надо было больше Кристофера, друзья! Джеймс Марсден - ну молодец, ровно, гладко, хорошо играет. Вообще парень блистает во второстепенных ролях (Зачарованная, Дневник памяти), запоминается в них, а в главных как-то теряется. Типаж у него неизменно - этакий идеальный парень, я удивляюсь, что его ещё в роли супермена ещё никто не снял. Взять его, к нему добавить Рейчел МакАдамс - и даже при банальном сценарии фильм готов. Их обаяние всё исправит. В общем-то и здесь он был обаятелен, но не более того. Эми Смарт не запомнила вообще.

В защиту могу сказать, что здесь есть неплохие идеи, мысли, которые многим покажутся интересными. Что до меня - боже, как бы я хотела иметь такой шарик! Иногда так сложно принимать решения, ведь каждое каким-то образом изменит ход событий, и ничего нельзя будет переиграть. Главному герою нужно было принять решение - одно из самых сложных в жизни. И каждый решает сам за себя. Но разбивать шар - зачем? Это имеющий особый смысл жест, но совершенно бесполезный, и разговор с отцом по поводу автомобиля был для меня крайне неприятен. Можно отказываться от подарка, но зачем же говорить столько неприятного собственному отцу, который лишь желал успеха собственному сыну, пусть слегка эгоистично. Как говорят - с жиру бесится. И ещё один момент, лучше бы его вырезали - доказательство того, что эта светловолосая дива, которую он наконец нашёл - не идеал. Не было других способов это доказать, а? Эх, американцы.

На мой взгляд, фильм не продуман до конца, в точности как сон - когда идеи и мысли переплетаются в вереницу абсолютно сумбурных событий. Просыпаешься - и многие вещи просто улетучиваются из памяти. А концовка придумана лишь для того, чтобы как-то закончить фильм, ощущение именно такое.