Когда очень скоро на экране возникла физиономия Гари Олдмана, я довольно улыбнулся – этот мужик свое дело знает туго! Не помню случая, чтоб он облажался. Гари даже явную чушь умудряется удержать от падения в выгребную яму, такой уж он Актер! А значит, вечер будет потрачен не зря! Так оно и вышло, хотя впечатления остались несколько смутными, но я сейчас с вами поделюсь. Знаю, многим они не понравятся, но что делать?

Сюжет фильма прост. Некий молодой человек, Нил Оливер,  наконец-то вступает во взрослую жизнь и мается сомнениями. В попытке их разрешить он отправляется в путешествие с помощью волшебного человечка One Wish Гранта, где познает много нового, а сказочный оттенок поездки по несуществующей Трассе 60, придаст его приключениям особый смак…

Давайте, я сразу перейду к делу, ладно? Начну с хорошего, а его тут хватает. Несомненное достоинство фильма – это достаточно оригинальные и интересные ситуации, вызванные встречами Нила с разными людьми на Трассе 60. По крайней мере, большая часть этих эпизодов действительно и забавна и поучительна. Недурно получилось с любителем поесть, отлично обстебали американскую страсть к сутяжничеству, реально здорово сделан момент с наглым попрошайкой. Ну и кроме этого есть на что взглянуть. Да, действительно хорошо.

Второй позитивный момент – это старая актерская гвардия. О Гари я уже сказал, но ведь здесь еще М. Дж. Фокс, Курт Рассел, Крис Купер, Кристофер Ллойд. Все эти товарищи работают как надо, создают интересных персонажей и смотреть на них очень, очень здорово! Ну а Олдман – это просто Олдман!!!

Однако сценарий фильма получился достаточно неровным. Наряду с явно удачными эпизодами, о которых я выше написал, есть и слабые и просто глупые. Ну какой адекватный и трезвый мужик залезет на нимфоманку, имевшую 2460 партнеров? Да там просто жуткий букет ЗППП должен быть, даже три презерватива не помогут. Пить из сточной канавы и то безопасней… Ну а эпизод с «убийцей» откровенно надуманный. Но не буду придираться, таким макаром можно и шедевр раздраконить. 

У сценария есть проблемы посерьезней. Мораль он несет вполне понятную и очевидную – «будь собой, иди своим путем и все такое….» И продвигается сия мысль самым прямолинейным и бесхитростным образом. Вот только кому это адресовано? Если детям, что уместно при столь лобовой подаче, то большую часть коллизий фильма они не поймут. Если взрослым… дорогой автор, мы и без вас все это знаем. Нам был бы куда интересен ответ КАК! Как делать, что хочешь, если не повезло родиться мажором?

Отсюда вытекают и другие минусы. Например, выбор персонажа в главные герои. Перед нами типичный богатенький мальчик. Ах, папенька хочет, чтоб я пошел в юристы, а я хочу в художники! Ну и что мешает? По фильму папа вполне разумен и не лишит наследства за пренебрежение своей волей. Да и мальчику уже 22, не маленький, однако. Ах, моя девушка клюет мне мозг! Да они все клюют мозг, в этом и есть их предназначение. И как апофеоз – папа дарит кабриолет BMW не того цвета! Он хотел синенький, а папенька подарил красненький! Ах, Боже, КАКАЯ ТРАГЕДИЯ!!! В устах блондинки-малолетки она и то убивала (помните «Боже, благослови Америку»?), но нам-то заявили парня как тонко чувствующего, серьезного, с глубоким внутренним миром… Я понимаю, богатые тоже плачут, но плачут обычно по серьезным поводам. А опереточные «страдания» Нила как-то сразу вызывают кривую усмешку.

Сыграй эту роль актер, все было бы не так уж плохо, а если б актер еще попался хороший, то вполне возможно, все было бы даже очень неплохо. Но, к сожалению, в роли Нила Джеймс Марсден. Я не хочу быть несправедлив. Я вроде впервые его вижу. Быть может, он не так уж безнадежен, просто не пошло, именно на этой картине. Но в «Трассе 60» он ужасен. Назвать его деревянным – значит оскорбить Буратино. Да, изделие папы Карло демонстрировало куда большие спектр и глубину эмоций. Мы видим смазливого молодого человека со слащавой улыбкой, из которого буквально сочится самодовольство, а в пустых глазах тускло мерцает лишь одна мысль – а хорошо ли я выгляжу? И Джеймс радикально портит все. Вот в роли манекена в магазине модной одежды он бы органично смотрелся.

Эми Смарт тоже не понравилась. Играет откровенно плохо, но раз уж актерское мастерство здесь сочли ненужным, так взяли бы на эту маленькую роль действительно красивую девушку. А так, заурядная блонди… кто бы потерял из-за нее сон и аппетит?

А теперь, попытаюсь подытожить. Это конечно не шедевр и не образчик философского кино. Это вполне себе обычная комедия с романтическим уклоном, в стиле роуд-муви. Смысла, в целом, очень немного, но куча забавных эпизодов искупает этот недостаток, а отличные роли настоящих актеров компенсируют потуги г-на Марсдена. Собственно, оригинальное название Interstate 60: Episodes of the Road адекватно отражает суть фильма. Действительно эпизоды и их вполне, вполне можно смотреть, просто многого не ждите. Приятное кинцо на один вечер, не более.

6 из 10