Как часто в детском или подростковом возрасте вы собирались у костра или у кого-нибудь дома и рассказывали друг другу страшные истории? Обычно эти истории были глупыми и нелогичными, но ведь нам было абсолютно все равно, ведь главное что мы были в кампании друзей, и нам было страшно/весело. И наш сегодняшний гость является прекрасной возможностью, вернутся в далекое детство и вместе с героями картины потравить «байки у костра».

У группы подростков ломается машина и оказавшись в самом центре нигде они решают скоротать вечерок на кладбище рассказывая друг другу страшилки. Впоследствии зритель узнает и о том почему у «детишек» сломалась машина и кто эти загадочные фигуры что шастают по лесу, но это будет потом, а пока нас ждут три «душераздирающие» истории о монстрах, маньяках и прочих сумасшедших. Ну что, поехали?

Первая история повествует о молодой паре, которая решает провести свой медовый месяц в Лас-Вегасе, но по дороге у них ломается машина. Впоследствии молодые люди встреться со странного вида незнакомце, предупреждающем о зле, что живет в этих лесах, но естественно герои не слушают старого охотника и вскоре им придется об этом пожалеть. Иными словами перед нами классика жанра – пара людей потерявшихся в лесу и зло, что поджидает их за поворотом.

Вторая история повествует о маленькой девочке, которой вот-вот должно стукнуть двенадцать. Девочка этому обстоятельству как нельзя рада и рассказывает об намечающимся празднике всем желающим. Вот только родители забыли предупредить девочку, что в Интернете сидит множество разных людей, и не все желают юной особе добра. Иными словами перед нами история про маньяка, что проникает в большой дом и начинает творить всяческие непотребства.

Третья история повествует о человеке, который решил отказаться от всех благ цивилизации и просто путешествовать по стране в поисках… да он и сам толком не знает, что он ищет. Но вот в один погожий денек его байк глохнет, и мужчина оказывается у старого дома, где живет девушка, лишенная возможности говорить. И тут мужчина понимает, что он наконец нашел то что искал, но на его пути встает отец девушки. Иными словами перед нами предстает романтическая история любви двух юных сердец, и о злобном полтергейсте пытающимся разрушить счастье людей.

Конечно, же тут есть еще история о парне с крюком вместо руки, но она особой роли не играет в повествовании так что я ее благополучно опущу. Итак, что мы имеем? А имеем мы перед собой страшилки, которые отчетливо напоминают «Байки из склепа», кстати закрывшиеся в том же году. Благо тут есть и достаточно неплохие актеры которые успешно справляются со своими ролями, и истории пропитанные мистическим подтекстом, а так же простенькая мораль в конце каждой истории. Так что коли вам нравились «Байки из склепа» или вы ходили в походы и по вечерам рассказывали друг дружке «кошмарные» истории то я всенепременнейше рекомендую этот фильм к просмотру. Хорошее настроение и чувство ностальгии вам обеспечено. 

6 из 10