Отличный фильм для подростков. Очевидно, создатели глядели в будущее, потому что 'скроен' он по законам жанра нынешних ужастиков и триллеров. 

История развивается по классическому сценарию - группа подростков едет среди ночи куда-то там, попадают в аварию и чтобы скоротать время рассказывают 'байки у костра'.

С одной стороны, немного жаль, что 'баек' всего три штуки, так как действительно затягивает. Сразу представляешь себя на их месте, слушающим эти самые истории, о которых вроде бы все уже давно знают, но все равно заново открываешь что-то новое, ранее неизведанное. А с другой, понятно, что тогда фильм получился бы скучноватым и затянутым.

Несколько лет прошло после того, как я посмотрела этот фильм, но до сих пор меня передергивает именно от второй байки 'Люди тоже умеют лизать'. Больше всех в ней жаль наверное собаку. Что интересно, она остается недорассказанной, предоставляя зрителям самим дофантазировать концовку. 

Также меня поразил - повторюсь, по тем временам, это было настоящей редкостью - конец фильма. Совершенно неожиданный.

В общем, я бы с удовольствием еще раз пересмотрела этот фильм, даже несмотря на то, что уже знаю, чем закончится дело.