Набор из нескольких городских легенд, которые итак известны: «люди тоже умеют лизать», «царапины по крыше автомобиля», «странник и девушка призрак», рассказанных друзьями у костра, после того как они попали в небольшую аварию. Ничего оригинального, картина похожа на какую-нибудь серию из цикла сериала «боитесь ли вы темноты?» Только здесь сюжеты все таки пострашнее, уже не для пятиклассников, а картина дотягивает по уровню страха, где то аж до восьмого класса средней школы. То есть попугать нас все-таки попытались, и на этом уже молодцы.

Ничего сверхъестественного ждать не стоит. Картина 1997 года заранее дает понять, что ВАУ вы не скажете при просмотре, так как эффекты для глаза уже обычны. Но с технической стороны фильм безупречен как молодежный мини хоррор, все стильно и все хорошо. Вспомнив относительно недавний фильм «когда звонит незнакомец» можно сказать что раньше создатели были куда грамотнее в постановке не дорогих ужастиков. До самой трилогии «городские легенды» эти байки, конечно, не дотягивают, но смотрятся они хорошо. Жаль, только что не пугают.

Особенно хорошим в фильме вышел финал. Финал, где совсем даже не ждешь модной нынче «неожиданной концовки», а она есть, причем легкая, грустная, со слезой на глазах главного героя…

6 из 10