Могла быть интересная социальная фантастика, а получился невнятный псевдо-мистический каучук с научным подтекстом. Загадочный ребенок, странные (пророческие) рисунки, запутанные видения - все это звучит эхом со всех сторон памяти, отсылая к массе подобных фильмов.

Впрочем, для меня проблема фильма не в штампах. Что такое секс? Набор фрикций + фантазия. Кино, как секс. Любая история, неизбежно изобилует штампами. Главное, как ими сумеет распорядиться режиссер. Есть ли у него авторское виденье и богатый киноязык?

В случае с режиссером Ником Хаммом главный строительный материал истории – разжеванные диалоги, еще более разжеванные монологи и дрожащие от слез глазные яблоки вперемежку с долгими таинственными паузами. Сцены подкреплены действием непозволительно мало, что для меня говорит об отсутствии у режиссера киноязыка и фантазии.

Когда у мальчика в очередной раз случаются видения, возникает негодование: какого черта? Если духоведческие приступы в крепком «Шестом чувстве» в каждом случае, мгновенно и четко работали на сюжет, то в «Другом» видения раз за разом выполняют одну и ту же предсказуемую функцию: напугать зрителя неожиданной рукой из задницы и как можно больше (безуспешно, кстати) запутать.

Естественно, в конце фильма загадка с пафосом раскроется, заставив воскликнуть: «Я так и знал (а) !». А ведь надеялись, наверное, что ваши догадки окажутся ложными. Ведь хочется быть взволнованным и удивленным.

Единственный мистический вопрос, на который я до сих пор не нахожу ответа: что в «Другом» делал Роберт Де Ниро? Художественное ношение бороды в кадре трудно назвать актерской игрой. Забавы железными шарами для медитации – тем более.