Прогресс неумолим: отмучавшись артритом, клонированная первоовечка Долли уступила место на арене пытливого научного и морально-этического поиска клонированному первочеловеку Адаму.

Мальчику едва исполнилось восемь лет, когда на пороге спортивного магазина его сбила машиной, и он начал становиться легендой на руках у своей безутешной молодой мамы экс-супермоделистого вида Ребекки Ромин-Стамос. Эмоции папы Греги Киннира тоже трудно описать словами. Он поплакал. А потом чуть не набросился на Роберта ДеНиро, который прямо на отпевальном пороге имел наглость заронить надежду в душу матери. Его слова запали крамолой — погибшего Адама можно вернуть при помощи микроскопа, длинной пипетки и умного выражения лица.

Понятное дело, мама соглашается сразу (ибо не может больше иметь детей). Папа же несколько минут демонстрирует научный склад ума (черт возьми, он ведь учитель биологии, а не физрук какой!) — мол, нельзя этого делать, непонтно, чем и, главное, кем обернется... Но в конце концов и папа сдаётся.

В итоге Ребекка Ромин-Стамос искусственно понесла Адама-2. А зрители догадываются — завязка сюжета подходит к концу. И сейчас всех будут наказывать — за преступное небрежение Божьим распорядком, природными законами и, наконец, уроками Стивена Кинга и его провидческого романа «Кладбище домашних животных».

…Разумеется, главные события происходят по истечении экранных восьми лет. Но фильм реально смотреть можно только «до», когда еще хоть какой-то элемент новизны присутствует. А всё, что после — временами неделикатно дёргающий за нерв, но очень безрадостный и унылый набор кинематографических приемов, ставших штампами. Мировой хоррор за последние годы изрядно поэксплуатировал тему «кровавых мальчиков», и Ник Хэмм понадергал ниточек отовсюду — тут тебе и Дэмьен, и шьямалановщина и аменобарщина — «Другими» разит за версту, что чутко уловили российские прокатчики и снабдили фильм похожим названием. В оригинале же Godsend — «Божий дар». Стопроцентное издевательство. Ибо и клонированный Эдам вышел, мягко говоря, не подарочек. И клонировщик доктор Уэллс на Бога похож мало. Скорее даже напротив. Роберт ДеНиро уже баловался бесовщинкой в «Сердце Ангела», брался и за Франкенштейна. А вот на бога не тянет. (Это, пожалуйста, к Джиму Кэрри.)

Все мрачные перепитии девятого года жизни Эдама — его видения, переселения, муки роста и упражнения с гвоздодером — тьфу на них. Скука в стиле дежа-вю.

Заостриться же хочется вот на чем. Что-то всё чаще и чаще кино стало брать на себя дидактическую функцию. Как неразумных, нас на наждом углу воспитывают — не создавай парникового эффекта, а то японцев побьет градом, а Америку затопит («Послезавтра»). Не плюй в лицо невесте, а то бошку отрежет («Убить Билла»). Наконец, не клонируй дитя, а то…

А то, что руки нужно лучше мыть перед операцией, гадкий доктор Уэллс! — так это само собой разумеется?!

Генотипом маемся, а об элементарном забываем.