Помню, когда посмотрел 'Роллербол' в первый раз, то сильно удивился низкому качеству фильма, зная его режиссера Джона МакТирнана ('Хищник', 'Крепкий орешек'). Да и предыдущий его фильм (как и данный, являющийся ремейком одного и того же режиссера Нормана Джуисона) 'Афера Томаса Крауна' о творческой импотенции МакТирнана явно не свидетельствовал. Но что-то явно было не так... Ну не свалился же режиссер в одночасье?

Дело все в том, что зрители-испытатели остались недовольны изначальной версией фильма, потому его порезали. Однако этого оказалось мало и, как итог, фильм порезали еще два раза. И остались от него лишь рожки да ножки, которые и вышли в прокат...

За все время просмотра картины, лично мне удалось обнаружить лишь один плюс - атмосферу самого роллербола. Всё. Дальше идут одни минусы, главным из которых является совершенно незаконченный сценарий, который 'просто есть', равно, как и главные герои, и актеры, и так далее, и тому подобное. Всё, что здесь есть - оно 'просто есть'.

Не знаю, кто как, а я лишний раз убедился в том, что не стоит лезть под руку. Да и вообще, в конце концов, в каком состоянии были продюсеры (про зрителей-испытателей и думать тревожно), выпуская не фильм, а какую-то демо-версию в широкий прокат?!