Бог тому понятой: мне неловко об этом говорить. Но после просмотра фильма «Роллербол» в компании друзей, знакомых и просто коллег я сделал досадное открытие — никто из представителей вышеназванных категорий граждан просто ни чёрта лысого не петрит в кинематографе начала XXI века! Потому что неординарный, социально заострённый фильм «Роллербол» друзья, знакомые и просто коллеги элементарно оборжали. Тотально и громко.

Нет, я всё прекрасно понимаю. Коли смешно — то смешно. Скажем, Голливуд уже переносил действие своих фильмов в южные республики бывшего СССР (например, Джеймс Бонд высаживался на поверхность Азербайджана). Но когда сюжетная линия картины пролегает по территории суверенного Казахстана, а все попадающие в кадр казахи в лучшем случае смахивают на уроженцев Джорджии — это очевидный косяк (был, правда, один казах-милиционер, но и тот, по-моему, китаец). Несчастные казахстанцы придавлены непосильным рабским трудом в угольных копях Экибастуза. Живут они, знамо дело, как свиньи - в загаженных клетушках. А выбор развлечений крайне скуден: накушаться, покрушить кайлами вызывающе немыслимые спортивные тачки приезжих буржуинов или сходить на матч по роллерболу.

Практически всё, кроме роллербола, в одноимённом фильме угарно и схвачено суровой белой ниткой…

Но роллербол — просто песня! Придумал его товарищ по фамилии Петрович (Жан Рено), огромный орлиный шнобель которого неуловимо выдаёт бывшего золотопогонного офицера советской армии. Роллербол — это не только захватывающая и динамичная спортивная схватка с безумными правилами (две команды на роликах и мотоциклах носятся по площадке, выделывая трюки и пытаясь заколотить увесистый железный мяч в тарелку противника так, чтоб огнём брызнуло)…

Роллербол имеет и экономический, и морально-этический, и даже общественно-политический аспект. Петрович и его банда стрижёт на роллерболе астрономические деньги, а потом, отдав душу нечистому, обрекает ведущих игроков на увечья и смерть ради более высоких рейтингов и прибылей. Однако интернациональная команда спортсменов активно борется за выживание, попутно открыв шлюзы беспощадного казахского бунта. Расправив на трибунах силикозные лёгкие, местное население глотнуло пьянящей свободы и вцепилось в трахеи эксплуататоров-кровососов…

Не до конца понятый современниками, «Роллербол» ей-ей займёт достойное место в ряду таких непреходящих шедевров отечественного и мирового киноискусства, как «Броненосец «Потёмкин», «Вратарь», «Спартак» и «Гладиатор».

Кроме того, с фильмом «Роллербол» нелишне было бы ознакомиться чиновникам департаментов физкультуры и спорта угледобывающих регионов РФ. Во избежание.