Ну-с, когда говорят, что фильм дрянь, обычно это значит, что его стоит смотреть... Но тут люди оказались правы! Сознаю свою ошибку, не внял увещеваниям, стал смотреть этот фильм... Эх, где была моя голова... Кстати, я не скажу, что фильм - отстой, нет,видали и похуже, но он действительно полон идиотизма, типичного американского идиотизма, который выползает на поверхность.

Как только они начинают снимать фильм, где фигурирует хотя бы один русский... Да, и тут нас встречает типичное, хоть и более расширенное представление америкосов о стране русских - водка, шлюхи, фуфайки, КГб на каждом шагу, бороды по брюхо, ругань, русские, которые чисто болтают на английском, но каверкают каждое "родное" слово... Шахтеры, которые, мало того, что не снимают никогда касок и ежедневно громят свои же кварталы, так еще и делают многотысячные ставки в игре... 

Таких примеров там уйма, но все это мы уже видели, а вот за кого  действительно обидно, так это за Жана Рено - почему ему с его огромным талантом, в Голивуде дают роли ублюдков или отморозков. Его актерские данные позволяют показать такую глубину характеров, раскрыть сущность и жизненные принципы его героев... увы и ах, его Петрович - всего лишь типичная безликая сценарная прописка тупого американского сценариста... Вот за него мне очень обидно... А в остальном типичный боевичок, если б действие происходило в Америке, он бы мне даже захватывающим показался...