Очень средний  боевик. Довольно смешно было смотреть как в США представляют бывшие советские республики в Средней Азии. Эти сценарные промахи портят всю картину.

Режиссер Мактирнан - автор 'Хищника' и 'Крепкого орешка' ничем себя не проявил. Ни фантастики, ни боевика.

Единственное что радует глаз в этом посредственном фильме - Ребекка Ромин-Стамос, в роле русской роллерболистки. Со шрамом на лице, в обтягивающей униформе и на мотоцикле она затмевает игроков остальных команд этой непонятной игры - роллербол.