Признаюсь, смелая идея. Выдумать вид спорта, сочетающий в себе всю жестокость современности, зрелищность бейсбола, популярность футбола и, в то же время, тонкое изящество гольфа, довольно сложно, но получилось!

Сказать, что фильм тупой, идиотский и подобное - значит оболгать, истоптать и всячески посягнуть на честь режиссера (а имя Джона Мактирнана что-то, да значит). Работа получилась достойной! Хорош Навин Эндрюс, Крис Клайн, Ребекка Ромин и, безусловно, Жан Рено! 

Игре актеров веришь, хочешь переживать с ними все события матча. Жестокость, изощренность Роллербола, азарт, драма, накал страстей - вот, что удерживало меня у экрана полтора часа! Вот то, за что я готов платить деньги. Вот это - настоящий спорт! Вот это - Роллербол.