Начну с того, что каждое мнение имеет право на существования. И я скажу – мне не понравилось. Я считаю, что это слабая экранизация. Я люблю эту книгу, и хотелось посмотреть кино, снятое по сюжету ее страниц. Я даже не рассчитывала, что разочаруюсь. 

Только к концу кинофильм хоть немного реабилитировался для меня.

Да, кстати, вы знали, что в списке героев кино по версии AFI, адвокат Финч занимает почетное первое место? Круто,  если знали. Так вот фильм, как мне показалось, как раз был построен вокруг Аттикуса и основной акцент был сделан на нем. Читая книгу, этот герой представляемся таким же хорошим, но дело не зациклевается на нем одном. Книга гораздо разноплановее и увлекательнее. Возможно, потому что повествование ведется от лица маленькой девочки Глазастика, наблюдающей за всем, что происходит вокруг. 

	Так вот, наверное, больше всего мне не понравился выбор актрисы на роль этой маленькой девочки. Ну совсем не такая вялая, не яркая и спокойная Джин Луиза! На самом деле это воинственная маленькая девочка-сорванец, которая сует свой нос во все дела, в силу своего интереса и желания скорее познать этот мир. Маленькая актриса же очень красивая девочка, но совсем не для этой роли. А вот ее братец, Джош, а точнее исполнитель это роли, как по мне – лучше всех отработал свое дело. 

	Удивило то, что многие интересные сцены – были изъяты из фильма или показаны  скороспешно. Сцены нецелесообразно оборваны, а многие сняты немного неуклюже.  А темы книги практически не раскрыты, даже не развернуты.

	Вначале я вообще хотела написать отрицательную рецензию, но все таки передумала. Фильм можно посмотреть, и кому-то, кто не читал он может показаться довольно интересным. Но мой совет – читайте лучше книгу, она достойна этого.