Немного не о фильме.

Юг проиграл Северу в Гражданской войне. Но разделение осталось. И касается оно всех сфер жизни. В том числе культурной сферы – в частности, кинематографа.

Север – это инженеры и рудокопы всякие. Пролетариат. 'томы крузы', работающие в доках, пока не прилетят пришельцы.

Юг – это интеллектуальная элита – врачи и адвокаты.

'Убить пересмешника'  – классический южанский фильм. Набивший оскомину фильм о одной из самых древних профессий – о балаболе в зале суда. Несть числа таким фильмам. 

Профессия птицы-говоруна сподвигала и сподвигает режиссёров на всё новые кинокартины. Причём, если вернуться к теме Гражданской войны, то всё давно перевернулось с ног на голову. Адвокаты защищают в том числе и афроамериканцев. Но не в этом суть. Суть в постоянном возвеличивании адвокатской профессии.

Хотя, если не придираться к этой навязшей в зубах теме – фильм очень даже неплох. Чувствуется некая размазанность сюжета. Он не из линейно-предсказуемых, но при этом рваный. Словно состыкованы серии сериала.

Однако посмотреть, всё же, стоит.