Фильм получил признание не только в Америке, но и в Европе, что свидетельствует об актуальности картины. Обычно, кинофестивали по разные стороны Атлантики имеют разные критерии оценки картин.

События, описываемые ребенком, с наглядными параллелями между событиями детства и взрослыми события одинаково актуальны для всех возрастов. В этом, наверно, и кроется секрет популярности книги - она годится не только для летнего чтения. 

Киноверсия же представляет собой выборку наиболее ярких моментов, с точки зрения глобальности - это оцивилизованный суд Линча, но много не менее значимых событий для понимания вырваны начисто. Если экранизировать все, то 2 часов не хватит, а сериал недолговечная форма хранения.

Черно-белые бывают яркими, если освещены такими незаурядными звездами, как Грегори Пек. В общем, невыцветающая классика. 

7 из 10