Роман американской писательницы Харпер Ли «Убить пересмешника» одна из моих самых любимых книг. Удивительно легкая история маленькой девочки, её семьи и друзей. 

Она затрагивает моральные принципы нашего общества. Роман учит нас любить окружающих нас людей, несмотря на то, кто они, как одеваются, разговаривают, ведут себя. Потому что в каждом из нас есть свой лучик света. Это история о том, как жизнь человека важна, как важно любить не только себя, но и других, как важно сохранять в себе это.

Это книга. Но когда я посмотрела экранизацию, честно говоря, я не совсем поняла, за что три «Оскара» и овации критиков? 

Когда сам роман пропитан расизмом и борьбой за жизнь, то в фильме этого почти нет.

Очень многих вещей, которых ожидала, я не увидела. Суд - сократили все раза в два. А суть? А суть то и нет.  Сократили диалоги. Убрали сестру Аттикуса, убрали поход в церковь. И многое убрали и сократили и бла бла бла.

В итоге. Фильм натянут. Он неплох, в каком-то ракурсе, но натянут.  Поэтому, если вам действительно интересна эта история – лучше почитайте. Это история многое изменит в ваших глазах. В моих - изменила.

P.S. Грегори Пек великолепно исполнил свою роль. Образ получился четким, ярким и без фальши и наигранности. + 1 балл

6 из 10