10 баллов. Я тоже читал роман Харпер Ли. В фильме лишь присутствуют сокращения романа, но нет ни каких изменений, и самое главное роман в фильме присутствует. Грегори Пек по праву получил "Оскара", кстати роль Аттикуса Финча в Америки назвали одной из самых положительных в истории кино.

В фильме как и в книге реалистично показан образ и положение небольшого городка на Юге США в тяжелые 1930-е года, и отношение и поведения местного населения. Ведь Харпер Ли сама родом из Юга США,ее отец был тоже адвокатом, и ее детство прошло на Юге США. Также меня затронула до глубины души прекрасная музыка Элмера Берштайна.