Первое, что приходит в голову после просмотра, так это то, что подобное кино могли снять только в России. Я не могу сказать хорошее оно или плохое – оно наше. С нашими обшарпанными подъездами, стенами оклеенными газетой, лапшой быстрого приготовления и холодильником забитым коробками с молоком, с раковиной, наполненной грязной посудой…перечислять можно бесконечно. С нашими несчастными героями, в глазах каждого из которых нашла отражение вселенская грусть и тоска. 

История на самом деле простая и именно благодаря этой своей простоте весьма душещипательная. Боксёр по кличке «Каменная башка» после автомобильной аварии теряет свою горячо обожаемую невесту Катю, а также частично – память и целиком – смысл жизни. Плюс ко всему в голове у него в результате травмы образовалось что-то типа гематомы, которая в любой момент может лопнуть, что приведёт его к летальному исходу. Каменная башка или просто Егор уже год как не боксирует и о нём многие успели позабыть. Многие, но только не его старый приятель, а по совместительству организатор боёв, Наиль. Решив устроить ещё один бой между бывшей звездой и нынешним чемпионом, Наиль подсовывает Егору другую женщину в лице Оксаны Фандеры, заставляя поверить в то, что она и есть его Катя. Каменная башка с радостью, с готовностью хватается за эту возможность вновь зажить нормальной жизнью. Улыбка на угрюмом лице Николая Валуева и правда умиляет. То, что счастье будет недолгим, думаю, понятно и так, потому дальнейшее не особо динамичное и зрелищное развитие действия рассказывать не имеет смысла.

Герои картины получились достаточно шаблонными, в какой-то степени каноническими, за исключением разве что самого Валуева, потому как второго такого найти достаточно проблематично. То, что он появился в кино – было лишь вопросом времени – фактурная внешность, запоминающаяся и производящая должное впечатление. Со своей ролью он справился вполне. Однако у меня возникло такое впечатление, что авторы картины просто тупо собрали все стереотипы, связанные с личностью последнего и изобразили Николая именно таким, каким его представляют большинство обывателей – угрюмым и заторможенным Страшилой. И чем больше они пытались меня в этом убедить, тем сильнее мне казалось, что меня обманывают, что он не такой. Впрочем, финальные пять минут дали мне понять, что я не ошибалась.

Злодеи как и полагается были коварными и противными, дама сердца – несчастная и с личной драмой. Всё как и должно было быть. Ничего нового. То же можно сказать и о самой съёмке – стандартно, просто, обычно. Единственное, на что я обратила внимание и что запомнилось – так это акцентирование внимания зрителя на руках Егора. То нам показывают, как он держит большую суповую тарелку и она превращается в его руках в чайное блюдце, то сжимает ладонь Кати-Тани. Рядом с ним каждый кажется хрупким и беззащитным, он словно становится олицетворением силы, защитника. Таким он и останется до конца. Единственное, что осталось для меня не ясным, так это почему не было показано ни одного красивого зрелищного поединка? Были тренировки, были две драки-стычки-кулачные бои. И всё. Как-то странно.

Фильм оставляет довольно-таки неприятное впечатления, несмотря на достаточно закономерный конец, который в каком-то смысле можно назвать хэппи-эндом. Только в том и отличие нашего кино от американского, что для нас понятие «счастье» немного иное. Для американского кино с конца 80-х – середины 90-х, счастливый конец – это окровавленный главный герой, обнимающий молодую девицу-блондинку в разорванном платье, с пулемётом наперевес и чемоданчиком зелёных в багажнике внедорожника. Для нас же для счастья надо намного меньше – жертва во имя жизни тех, кого любишь. Это давит на жалость, это говорит о величии души, бескорыстии, душе ребёнка в теле громилы и прочее. Это так на нас похоже. Только счастье в конце вы всё равно не почувствуете. История печальная, какая-то некрасиво-неглянцевая, начиная от далеко не гламурной героини Оксаны Фандеры и заканчивая собственно самим Николаем Валуевым. Пока писала всё это, думала смогу разобраться и вынести свой вердикт относительно ценности этой картины, однако мне это так и не удалось. Может что-то с памятью…