На афише написано, что фильм называется «Каменная башка». В роли «башки» - прославленный боксёр Валуев. На экране здоровый мужик тренируется в боксёрском зале, готовясь для некого поединка, точнее реванша за предыдущий бой, в котором здоровяк победил. Постепенно становится понятно, что произошла авария, в которой погибла жена «башки», а сам он теперь страдает амнезией. Чтобы хоть как-то вдохновить боксёра к предстоящему поединку, его наставник подсовывает проститутку Татьяну (Оксана Фандера) под видом жены. Башка не подозревая подвоха, клюёт на удочку.

И так всегда. Когда фильм не увлекает за собой, не цепляет, начинаешь обращать внимание на детали, на игру актёров, операторскую работу, режиссёрскую постановку и прочее-прочее-прочее… 

Картинка действительно красивая, оператор постарался на славу. Снятый в рапиде практически весь фильм – это смелое решение, призванное заставить зрителя лучше понять главного героя. И это реально работает! Через 30 минут замедленного действия создаётся ощущение, что это ты попал в автокатастрофу и у тебя что-то не в порядке с головой. К Валуеву нет никаких претензий. Очень органично выглядит и действует. А у Фандеры это вообще лучшая роль. Играть ничего не надо. Проститутка делает вид, что она любящая жена. 

Вот только после просмотра снова всплывает вечный вопрос нашего кинематографа теперь уже к режиссёру Филлипу Янковскому: «Зачем?». И в связи с этим вспоминается увиденный несколько дней назад потрясающий по красоте и энергетике фильм Михаила Косырева-Нестерова «Океан» с гениальной операторской работой Олега Лукичёва. Только вряд ли кто увидит этот солнечный фильм о кубинцах в нашем прокате. А в кинотеатрах снова придётся пялиться на уродов и неполноценных, сокрушаясь о никчёмности современного российского кино.