Можно сколько угодно говорить о сомнительных актерских способностях известных спортсменов, но на самом деле, никто не сможет сыграть этих самых спортсменов лучше их самих. Такие 'герои' нужны в кино, чтобы производить впечатление не уникальной мимикой и красивыми заученными фразами, а именно своим внешним видом, фактурой, харизмой и т д и т п. Николай Валуев пока, конечно, не Лундгрен и даже не Деннис Родман, хотя ростом выделяются все трое. Но для первого серьезного фильма 'Каменная башка' - очень неплохое начало, к тому же учитывая драматичность роли.

Для просмотра фильма можно забыть о том, что Валуев - профессиональный боксер выдающегося роста, а само кино имеет отношение к жанру 'спортивная драма'. От спорта тут, кроме его имени, ничего не будет. Я вообще ожидал некую отечественную мрачную версию 'Рокки Бальбоа', которая дает хотя бы какую-то надежду главным героям. Но нет, несмотря на чрезвычайно габаритного главного персонажа, здесь нет ни капли оптимизма. Разве только полнейшее отсутствие у него тяги к жизни, какой бы она ни была. А еще создатели решили сделать его 'подругой' несчастную проститутку, которая при встрече с ним изначально обречена на еще более незавидную жизнь.

У нас вот любят снимать 'жизненное' кино, но только кто вам сказал, что такая жизнь должна быть, пусть даже у меньшинства? Бывший боксер-великан, который глух и туп, просто живет в четырех стенах и одиноко ездит в троллейбусе под капюшоном. И несчастная Татьяна, которой с ним станет лучше буквально на пару дней, но потом все еще хуже. Не отрицаю, что примеров таких случаев в действительности очень много, но почему у нас снимают качественное серьезное кино с упором на худшее? Ведь выбор, как известно, сеть всегда, нужно лишь стремиться к желаемому каждый день, каждую минуту. И есть даже в фильме такая попытка - кадр в траве на окраине города запоминается как единственное светлое пятно всей этой истории, даже 'Страшила' здесь немного оживает и перестает мычать одно и то же. 

'Каменная башка', не будь она по сути столь безнадежна и мрачна, могла бы стать очень хорошей, даже поучительной драмой. Посмотрите и сравните хотя бы с недавним 'Рэстлером', и вы поймете, в чем разница этих картин при схожих финалах. Главные герои умеют немного, но даже потеряв здоровье и в какой-то момент запутавшись в самих себе, они ведут себя совершенно по-разному. 'Башка' фактически не учит ничему хорошему, она будто нарочно подсказывает сбившимся с пути - 'вот оно, вот, конец близок, и ты ничего не поделаешь, просто смирись'. И надо сказать, в отличие от сценаристов, Николай Валуев справился со своей ролью просто отлично.

Зрелищность — 3

Постановка — 4

Актеры — 4

Сценарий — 3

Ожидаемость — неожиданно жестоко

Мое слово — мрачная жестокая драма, из которой при желании могло бы получиться кино с надеждой и действительно интересным героем. Без Николая Валуева в данном случае не получилось бы вообще ничего.