'Каменная башка' - фильм, ставший для меня настоящим открытием. Фильм, который перевернул представление о современном российском кино, испорченное такими 'шедеврами', как 'Гитлер Капут', 'Самый лучший фильм' и им подобными. 

'Каменная башка' - совсем другое кино, не ставящее задачей развлечь зрителя тупыми шутками бездарными актерами. Кино про жизнь, которая не всегда успешна и красива.

Егор Головин (Николай Валуев), способный боксер, которого ждало успешное будущее в спорте, но в его жизнь вмешалась тругедия, в которой погибла его девушка Катя, а сам он начал страдать пробелами в памяти. После этого врачи на продолжение боксерской карьеры поставили крест. Однако такое решение ничего не значит для директора (Виталий Кищенко), который приводит к Егору девушку Таню (Оксана Фандера), которая должна заставить 'страшилу' снова выйти на ринг.

Филиппу Янковскому удалось снять отличную драму, в основе которой лежит отнюдь не заурядный сюжет. Конечно, все мы видели драмы о спортсменах и фильмы про боксеров, но в 'Каменной башке' история приобретает своеобразные оттенки благодаря игре Николая Валуева, к которому многие (да и я сам) отнеслись со скептицизмом, узнав о главной роли в этом фильме. Как мне кажется он сыграл очень убедительно. Некоторые говорят мол, он играл самого себя, поэтому вышло настолько правдоподобно. С этой точкой зрения я абсолютно не согласен. Конечно, к теме бокса Валуеву не привыкать, но вряд ли на ринге он является драматическим персонажем. 

'Каменная башка' - один из немногих фильмов, выходящих в последнее время, о котором можно с гордость сказать: 'сделано в России'.