У некогда клипмейкера, а ныне кинорежиссёра Филиппа Янковского до «Каменной башки» была, по большому счёту, только одна вменяемая картина в его пока скудной, как кошелёк Папы Карло, фильмографии — «В движении» с Константином Хабенским. Да и то «В движении», если честно, был римейком филлиневской «Сладкой жизни», то есть, по сути, беспроигрышным вариантом. Если же брать всё остальное творчество Янковского, то воистину его «талант» раскрылся в ленте «Меченосец» — в фильме настолько глупом, что без слёз его смотреть было просто невозможно. Поэтому, наверное, только оптимисты могли предположить, что Филипп после этого когда-нибудь подойдёт к режиссёрскому креслу. Но смелость, как известно, города берёт, а Янковский, правда, пока не покорил Царьград, но, по крайней мере, водрузил свой щит на его врата. 

Щитом же в данном случае стал настоящий боксёр Николай Валуев, так идеально вписавшийся в концепцию фильма в целом и в свою роль в частности, что честно заслужил овации публики. Его герой, которого Катя ласково звала Страшила, действительно не красавец. Но это, пожалуй, как раз тот случай, когда внешность не имеет абсолютно никакого значения. Конечно, при желании к «Башке» можно переплести аллюзию «Красавицы и чудовища», но фильм, как оказывается, глубже таких сравнений. Скорее уж это какая-то смесь «Рокки» и «Форреста Гампа» с поправкой на отечественную действительность, которая в картине, к слову, ближе к России 90-х, чем «нулевых». Отсюда безнадёжно пессимистичная атмосфера ленты. И хотя «Башкой» на справедливые нападки критиков и простых зрителей Янковский ответил пока только слабым уколом не самой, прямо скажем, острой рапиры, тем не менее, как говорят французы: туше!