Что тут можно сказать? Актерские таланты Н. Валуева и О.Фандеры раскрыты полностью. Их нет.Не совсем конечно, но для сюжета их очень мало. Режисерские таланты Ф. Янковского тоже вызвали у меня вопросы, хоть и в меньшей степени.
 
Рассказ о боксере, переживающем личную драму, смерть любимой женщины, на фоне тяжелой травмы головы наверное в исполнении других актеров и смотрелись бы иначе, а здесь тема не раскрыта. 

Клифт Валуева (телогрейка зэковского фасона) вызывал у меня оторопь, зачем? В городе носить такую телагу нет никого смысла, тем паче для бывшего чемпиона мира. Смотрелся он в ней не как спортсмен, хоть и бывший, а как откинувшийся зэк. Но тут наверное был тонкий сценарный замысел.

Действо фильма происходит в славном городе на Неве. Ночной Питер с мостами, прошпектами и Невой смотрится даже неплохо, операторская работа, к слову, в фильме крайне не дурственна.

Сюжетная линия весьма своеобразна. Тема криминального зазеркалья бокса обозначена, но раскрыта слабо, Наиль который пытается заработать на герое Валуева, используя их дружбу, смотрелся очень неплохо, этакий 'представитель деловых кругов' нашего города, которого иногда мучает совесть, но он упрямо движется к цели. Тема взимоотношений боксера и проститутки - это вообще первый класс, штаны на лямках. Проститутка, изображающая жену, сильная задумка, только вот сыграна неважнецки. 

Очень хорош момент с ребенком героини в больнице, и как в этот момент играл Валуев (не Пачино и не Де Ниро, но...). Играл Николай, ИМХО, самую малость, он просто смотрел на ребенка, и в его взгляде было столько добра, что я даже пересмотрел свое отношение к Николаю, как к человеку. Хороший эпизод. 

Еще понравились диалоги Валуева (как пример в начале фильма):
'-Как тебя зовут?
- Мадлен.
- Так людей не зовут!'.

К концу фильма Николай, как смог, изобразил то, что было нужно по сценарию (за это от меня ему решпект и уважение сценаристу), так что можно сказать, с ролью в фильме он справился, а вот Оксане Фандере очень повезло, что у нее муж режиссер, так как даже к концу фильма она не смогла сыграть чего-нибудь, т.к. то, что она показывала на экране, напоминало все что угодно, только не актерскую игру. Роль 'Иглы' в Статском советнике удалась ей лучше. А здесь видимо терпение мужа просто пересилило терпение и желания режисера.

В целом фильм мне больше понравился, чем не понравился. Поклонникам Н. Валуева можно рекомендовать смотреть обязательно. О. Фандера наверное таким количеством поклонников не похвастает.

6 из 10