К моменту начала моего просмотра «Красной сирены» мне было известно лишь то, что к ленте какое-то смутное отношение имел Люк Бессон, а так же интригующий отзыв, который я прочитал на одном сайте «Так же хорошо, как «Леон», только лучше».  Как же так, Бессон позволил кому-то покуситься на бессмертную историю и даже уступил первенство? Почему же фильм так малоизвестен? Я уже хотел забыть про прочитанное чьё-то личное мнение, но любопытство победило. В итоге, как оказалось,  Бессон к этому фильму отношения не имеет, а «Леон» был, есть и остаётся классикой.  

Кратко о сюжете. Девочка Элис, спасаясь от своей злой матери, хочет уехать к своему отцу в Португалию. Она обращается в полицию, но там к ней относятся скептически. Помощь приходит от одинокого киллера Хьюго (Жан-Марк Барр), который, в отличие от своего бессоновского коллеги, сразу берётся спасать беглянку. По дороге к ним присоединяется хороший полицейский, в исполнении Азии Ардженто. По пятам следуют подручные злобной мамочки, а отца, возможно, нет в живых.

«Красная сирена» фильм довольно слабый. Действия персонажей надуманы. Для сравнения, я верю Леону с его боязнью впустить кого-то в свою жизнь, а Хьюго напротив, не только не вышвыривает забравшегося ребёнка в его машину, но и с готовностью сопровождает его через пол-Европы к отцу. Разве так поступит профессиональный убийца? Мать девочки тоже вызывает серьёзные вопросы. Она больше похожа на злую королеву из сказки, которая расчленяет бензопилой неугодную прислугу и любит наблюдать за мучениями людей с садистским сладострастием. На удивление, у неё нормальная, адекватная, сообразительная дочь, которая понимает, что её мать монстр и даже в подтверждении этого предъявляет полиции доказательства. Лично мне приятно смотреть на Азию Ардженто не смотря ни на что, но здесь она с боку припёку. Не будь её персонажа, ничего не изменилось бы. И ещё один большой минус – невнятный финал с исчезновением Хьюго и загадочной фразой Ардженто: «Я подумаю» на предложение девочки отправиться куда-то с ней и её отцом. 

В итоге у нас чудовищная сказка c хорошими перестрелками и затянутым хронометражем. 

5 из 10