Она жестока беспощадно,
Страданья ее не смутят.
А ну-ка попробуй приказа 
Не выполнить, будешь не рад.

Э. Багрицкий

Жил-был один французский писатель (имени я не помню, но это и не так важно), но именно по его романам были поставлены фильмы «Вавилон Н. Э» и «Красная сирена». Поэтому фильм можно назвать вполне самостоятельной экранизацией и проводить какие-либо аналогии с «Леоном» просто бессмысленно. Ну, прочел Бессон книгу, ну навела она его на мысль, но ведь не плагиат же это. Ладно, спорить не буду, тут у каждого свое мнение. Перейдем к фильму.

Что больше всего разочаровывает, это хронометраж. При не столь большом количестве действий, времени на все отводится достаточно много. И иногда это начинает раздражать. Следовало бы сделать картину либо более динамичной, либо более короткой. Местами я чуть ли не засыпала.

Втрое, сюжет не настолько интригующий, чтобы полностью захватить внимание зрителя и удерживать его все два часа. Девочка сбегает от матери-злодейки, и просит случайного человека помочь ей попасть в Португалию к отцу. То, что ее попутчик Хьюго – наемный убийца, ей придется очень скоро узнать. Но только он с его навыками может помочь ей справится с наемниками матери.

Ничего необычного, ничего, что могло бы удивить или пробудить интерес. Стандартно, но вполне крепко. На любителя.

И все-таки есть в «Красной сирене» что-то неуловимо притягивающее взгляд. Не то работа оператора, не то символическая игра света. Лента вообще получилась очень светлая, света много, он везде. Но это не теплый солнечный свет. Он холодный и до ужаса чужеродный. Не согревающий, ледяной, о который, кажется, можно порезать пальцы. Холода картине добавляет еще отражение света на сером влажном асфальте, где местами пророс мох. Свет скользит по нему, но не играет на нем, а словно, прорезает его на сквозь, нанося открытую незаживающую рану.

А затем, практически в конце свет меняется еще три раза, вместо героев создавая настроение, отражая их эмоции. В сцене встречи девочки и отца, свет приобретает теплые летние краски, становится по-настоящему солнечным. Следующая сцена -  разговор Алисы с матерью, момент,  и солнце исчезает, складывается впечатление, будто небо затянуто тучами. Взрыв лодочного сарая, в котором остался Хьюго – здесь мы впервые видим небо, и оно в момент взрыва становится совсем черным.

Не знаю, разыгралось ли мое воображение, получилось ли так случайно, либо же это была задумка авторов, но игра света и тени, и тот смысл, что скрыт в нем – действительно стоят того, чтобы рекомендовать «Красную сирену» к просмотру.