Лично я подвержен сентиментальным настроениям к французскому кинематографу. Фильмы, выпускаемые этой страной, нельзя спутать ни с какими другими. В них есть дух, в них есть шарм, в них есть индивидуальность, есть настроение, есть особая атмосфера. Сколько выдающихся и так любимых нами актёров родилось во Франции? Вот то-то же.

Но в последнее время наметилась непрятная тенденция: как и в голливуде, так и во Франции возникли чёткие очертания кризиса идей. Это происходит и с комедиями, что особо удручает, вот поэтому меня заинтересовал остросюжетный фильм 'Красная сирена' по роману Мориса Ж. Дантека (по его же произведению будет в последствии поставлен ещё один схожий жанром и действием фильм 'Вавилон Н. Э'). Казалось, что французы смогут поставить что-то этакое, что заставит содрогнуться.

Дрожь была, но она возникала не так часто, а всё из-за того, что режиссёр фильма Оливье Мегатон почему-то отказался от французского индивидуализма и поставил фильм на голливудский манер. Погони, драки, перестрелки - весь арсенал боевика из страны грёз, но где же яркость, мощь, собственный поход? Увы, этого практически не случилось. Почему практически? Есть всё же в 'Красной сирене' свой момент, который как раз и доводит до дрожи, волнует внутри, вызывает, я бы сказал, чувство беспокойства. И это - особая атмосфера картины.

Действительно, атмосфера в картине - то, что надо. Создатели настолько сгустили краски, что чувство безысходности, финальной трагедии не отпускает с того момента, как главная героиня, девочка по имени Алис (Александра Неграо) бежит прочь от своей матери, богатой дамочки со связями и садистскими наклонностями, в компании с наёмником (Жан-Марк Барр, да-да, тот самый ныряльщик из легендарной 'Голубой бездны', немного постаревший, но такой же харизматичный). За ними устраивается целая охота, но постепенно она набирает обороты, доходя до беспредела, который больше присущий, как я и говорил, Голливуду.

Но фильм смотрится всё же благодаря этой атмосфере. Хотя эта липучая, как паутина, жестокая, как паук, атмосфера не всем придётся по вкусу. Ещё один плюс 'Красной сирене' - это несколько параллельно развивающихся сюжетных линий, отчего фильм не превращается в одностороннее движение. Ведь кроме основной линии - побега девочки и наёмника - идёт линия про офицера полиции в образе Азии Ардженто. Это толково расставленные акценты, чтобы интерес зрителя был прикован к нескольким моментам картины.

Что же, режиссёр Оливье Мегатон после шестилетнего перерыва получит право снимать третью часть 'Перевозчика', затем вторую 'Заложницы'. Особых успехов он не добьётся, как можно увидеть из среднего рейтинга картин, но всё-таки 'Красная сирена' поможет ему заявить о себе, как о режиссёре, способном поставить довольно неплохой боевик. 'Красная сирена' - фильм больше на любителя, но драйв и адреналин присутствуют, а атмосфера пугающая. И всё же лента не без огрехов, о чём я сказал выше, и поэтому:

6 из 10