«Красная сирена» - еще один леоноподобный боевичок на тему обездоленной малышки и убийцы-профессионала. Причем до оригинала ему ох как далеко: актеры не блещут, сюжет зияет дырами, эмоциональный накал то и дело падает до нуля. Тем не менее, один просмотр «Сирены» я бы настойчиво рекомендовала, ведь у фильма есть ряд неоспоримых преимуществ.  Его несомненно оценят:

Поклонники Азии Ардженто,   которая неожиданно вышла из образа «суровой обнаженной леди» и продемонстрировала невероятную мягкость, незащищенность и жертвенность, соединенные с решимостью и верностью долгу. Детектив Анита Старрел в ее исполнении похожа на еще одну девочку… только выросшую и с пистолетом в кобуре. 

Любители жанра. Может быть, «Сирена» в целом не слишком блещет, но в ее активе одна из самых роскошных перестрелок, какие мне только приходилось видеть: длинная, разрушительная, остервенелая. Намеренно замедленная саундтреком, но при этом удивительно динамичная. С применением таких эффектных пушек, что Терминатор  обзавидовался бы.

Те, кто испытывает слабость к харизматичным социопатам.  Я сама отношусь к этой категории, поэтому весь фильм с неослабевающим интересом следила за демонической Евой в великолепном исполнении Фрэнсис Барбер. По существу, именно этот персонаж определяет оригинальность фильма. Смуглянка Элис бежит не просто от громил, а от убийц, посланных матерью. Матерью, профессионально торгующей оружием, а на досуге снимающей врагов в снафф-лентах. Королевой улья, пользующейся помощью всяких ублюдков и за это оставляющей их в живых. Ощутимо излучающей зло женщиной, которая приходит к дочери в кошмарах. «Ты ведь очень плохо себя вела… Элис, ты не представляешь, как ты меня огорчила… О, дорогая!» 

6 из 10