Кино старое, благодаря чему на Азию Ардженто еще можно смотреть с удовольствием (она мне даже красивой показалась). Пикколи - чудесный актер, хотя к отряду его поклонников я не принадлежу. Короче говоря, они убедительны. До слез не пробрало, но впечатления остались хорошие, где-то даже нежные.

Фильм оставляет приятное и теплое чувство после просмотра, хотя, конечно, не из тех картин, которые хочется смаковать, пересматривая снова и снова. Я бы рекомендовала его тем, кто по каким-то причинам временно перестал верить в наивно-оптимистическую фразу 'все будет хорошо', и кому хочется погрустить, но с надеждой и верой в светлое завтра.