Порой нелепые случайности, которым не придаешь значения, влекут за собой серьезные последствия. У десятков людей меняются судьбы. Кстати в этой картине героев действительно добрый десяток, а то и два. И каждый кардинально влияет на судьбу другого, не зная даже о существовании этого человека.

Фильм совершенно ни о чем! Как говорится, сказка без конца и начала...

Про сюжет можно сказать,  'кто в лес, кто по дрова '. Такой бессмыслицы, давно не приходилось наблюдать, но сама идея хороша, жаль исполнение потерпело фиаско.

При должном настроении, можно похохотать с парочки моментов. И то к концу фильма, когда уже не представляешь, сколько еще сможешь вынести эту чушь.

Не советую смотреть 'Букашку ', она даже не способна исполнить роль фильма для убивания времени, настолько глупо все.