Разрезан на осколки.
Разбит на лоскуты.
Не пью и не курю,
До наступленья темноты... (с) 

От фильмов Азии Ардженто у меня остаётся странное ощущение, которому я никак не могу подобрать определение. Что-то сродни отвращению? Да. Мне иногда кажется, что нельзя такое и вот так снимать. Настолько откровенно, без прикрас. Но при этом же я очень уважаю её как режиссёра и актрису. Как человека, который снимает то, что хочет. Смотрю фильмы с ней. Она - одна из самых неординарных не только режиссёров и актрис, а вообще женщин современного кинематографа. Неординарных, смелых, провоцирующих. Думающих. Сексуальных.

Этот фильм решила посмотреть потому, что во многих интервью говорилось, что он автобиографичен. И к этому нас постоянно отсылают, какими-то мелкими деталями, полу-намёками, которые - то едва заметны, то сразу бросаются в глаза...А вообще весь фильм - это будто бы обрывки-воспоминаний, жизни...Эмоций. Которые прорываются сквозь сплошной наркотический туман...Даже манера съёмки, сам кадр и постановка картинки настолько атмосферны и продуманы, что ты будто становишься свидетелем того, что происходит в голове героини, как она видит мир, который её окружает...И именно картинка, кроме, разумеется, игры самой Азии - передаёт столько эмоций!

Фильм - об одиночестве. О том, какой тебя воспринимают и какой ты порой хочешь быть...И понимаешь, что уже - не можешь. Как можно описать, объяснить любовь, когда сама не знаешь, что это?.. Как можно полюбить кого-то, если не знаешь, что такое любовь, если-тебя никто не любил?.. И тогда можно просто повторять слово 'люблю'  первому встречному, кто тебе понравился, кто отнёсся чуть лучше, или увидел чуть больше, чем остальные...Потому что всем остальным - нужен только секс. Только - кусочек от тебя. И все эти метания по городам, бессмысленный круговорот...Попытки спастись от одиночества - от себя самой. Заполнить что-то. Заполнить пустоту. Когда же это не удаётся - продолжать разрушать себя, будто намеренно увязая всё глубже и глубже... При этом в некоторых эпизодах испорченная Анна вдруг начинает напоминать маленькую, всеми брошенную девочку...

Мне почему то кажется, что фильм Азии автобиографичен в том смысле - 'что было бы, если бы...'  Взгляд - со стороны, если можно так выразится. Если бы сама Азия была такой, как Анна. Дошла до такого же. Не выбралась из собственного болота. Но Азия выбралась. И сняла этот фильм...Анна - сломалась.

О том, что даже самым заблудшим душам нужен кто-то, кто хотя бы попытается их спасти. Полюбить. Избавить от пустоты и одиночества. Дать другие цели в жизни... Реализовать мечты. Потому что жизнь в беспросветной тьме и пустоте невозможна.

Но рекомендовать фильм всё-таки не берусь, если вы не являетесь большим поклонником творчества Азии Ардженто. Потому что смотреть его достаточно тяжело.

6 из 10