Будучи заинтересованной в самой личности Азии Ардженто, я не переставала интересоваться ее личной и творческой жизнью. Ее многочисленные DJ-ские работы, фотосессии, знаменитые родители, актерская деятельность, дует с Брайаном Молко. Эпатажность, элегантность и неординарность. Все это производило на меня впечатление и рисовало образ очень сильной и самодостаточной женщины. Но неужели она еще и снимает кино?! Эта новость меня поразила, и я перешла на эту ее грань. И первый фильм, который я удостоила внимания, был не какой иной как «Scarlet Diva». Тем более его история, что он автобиографичен и посвящен умершей сестре Анне, требовали незамедлительного ознакомления.

 Первое, что пришло мне в голову: как же этот фильм пропитан сексом! Столько поражающих своей откровенностью эпизодов…Нет, никакого порно, но и эротикой это назвать сложно. Сама по себе «эротика» - это искусство, чувственность, сексуальная привлекательность. Камера же Азии показывала лишь обыденный прозаический секс. Его было достаточно, но на нем не заострялось внимание. Азия продолжала гнуть какую-то свою линию.

 Показаны похабность и бесстыдство жизни самой Анны Батисты. Не знаю, чего добивалась Азия: хотела ли она, чтобы я испытывала сочувствие к героине, или наоборот – отвращение. А может я должна была испытывать именно индифферентность…Кто знает?! Фильм неоднозначный, а значит, и реакция каждого зрителя будет разной. Сказать все-таки, каковы были мои чувства: именно отвращение. Мерзость от того, каким же жалким может быть человек, как может он низко пасть, придаваясь удовлетворению своих физических потребностей (наркотики, беспорядочные связи и т.д.) Такие люди не должны вызывать сочувствия, ибо они сами избрали для себя такой путь. Нет, я не категорична. Ведь то, что Анна сама избрала для себя такую жизнь – это факт. Ее это вполне устраивало. Она не могла отказаться от своих привычек, даже осознав то, что вскоре станет матерью, что она в первую очередь именно женщина.

 Есть еще одна неопределенность: о какой еще «любви» пыталась сказать режиссер. По-моему, она и сама ясно не поняла, что это за чувство-то такое, и прописала его в своем фильме весьма искаженно. Не прочитав предварительно сюжет, я вряд ли бы поняла, какие чувства на самом деле испытывала героиня.  Анна металась, переезжала из города в город, что-то искала, упивалась вдребезги, выкуривала косяки и сигареты…да, действительно одержимая. Но не «любовью», не надо фальшивить. Это просто скука, одиночество, слабость. Не проработала Азия этот момент, совершенно.

 По правде сказать, эмоций от фильма никаких. Ну, посмотрела, ну, «поставила галочку, расписалась». Ничего. Пусто. Решив до конца оставить зрителя неудовлетворенным, Азия дает нам почву для размышлений, посредством двусмысленного конца: «Что же ждет Анну?!» Я- реалист и догадываюсь, но есть и оптимисты. 

 Спроси меня сейчас кто-нибудь, о чем фильм «Пурпурная дива», мне хватит пары общих фраз, чтобы описать произошедшее на экране. Полтора часа напрасной философии. Разве на экране показана правда жизни? Разве это все, что ты, Азия, хотела сказать? Разочарована.

4 из 10