Пускай этот фильм не дотягивает до самого средневекового детектива всех времен и народов - 'Имя розы', но тем не менее мне понравился. Может, потому, что изначально относилась к действу не как к детективу, а как к истории из жизни людей средневековья. И вот здесь претензий нет - все достаточно реалистично: мрачная атмосфера, где нет места ярким краскам и нарядам, жизнь простых обывателей полная безысходности и упования на вознаграждение лишь в загробном мире и т.д.

Плюс порадовал актерский состав: особенно Пол Бэттани и Венсан Кассель (хотя последнего крайне мало, но в роль этакого графа 'Синяя борода' вписался на все сто). Бэттани и вовсе был на высоте, вот веришь, что именно таким и должен быть раз оступившийся священник, который постоянно терзается муками совести и ищет любую возможность искупить свой грех, пусть и ценой жизни.