Шотландец Пол МакГиган вначале своей кинокарьеры взорвал общественность своим абстрактным отношением к социально падающим жителям Великобритании в мрачном фарсе 'Кислотный дом'. Далее он переметнулся в жанр триллера и отснял криминальную картину 'Гангстер №1', с которым, в общем-то, ему и пришла первая мировая слава. Но шотландцы не тот народ, который будет останавливаться на достигнутом, а сам МакГиган в третий раз выбрал новый жанр для своей новой работы.

Картина 'День расплаты' - это мрачный (вот какая черта была присуща раннему МакГигану) исторический детектив с жёстко наведённой драматической линией.

Постановщик уже работал с англичанином Полом Беттани в 'Гангстере №1', но там белокурый актёр был не на первых ролях, в 'Дне расплаты' Беттани сыграл одну из первых своих главных ролей. Его герой - это отец Николас, бежавший от тогдашнего правосудия, что царило в средневековой Англии. Скрываясь, он присоединился к бродячей труппе актёров, где главой оказался, только-только похоронив отца, некто Мартин (Уиллем Дэфо). Он подбирает беглеца и они вместе устремляются в одинокий город. А в городе творятся страшные дела. Молодую девушку обвинили в убийстве мальчика, ей грозит смерть. Но Николас внутренним чутьём осознаёт (да и логическим умом тоже), что в этом деле не всё так просто. В дальнейшем события развиваются в невероятном русле. В гибели ребёнка оказываются замешаны и церковь и местная знать.

Несмотря на такой интригующий жанр и сюжет, картина всё-таки не обрела такого ожидаемого успеха. Это связано во многом из-за слишком статичной игры актёров. Конечно, основные актёры сыграли хорошо, но уж очень бы хотелось большего. Ведь даже мистическая картина 'Стигматы' не стала столь популярной из-за слабоватого исполнения. Но самые большие огрехи, к сожалению, были заметны в работе оператора. Сделанные со вкусом декорации часто скрывались за крупными планами действующих лиц. Эти снятые таким образом сцены, приближаясь к финалу, откровенно начали надоедать - настолько всё стало серо-синим и однотипным.

Таким образом, фильм имеет и положительные и всё-таки негативные стороны. Но отмечу ещё и хорошо доведённый до заключения финал, который может обескуражить зрителя своей прямотой, граничащей с отвращением и ужасом.

6 из 10