Согрешивший с малолеткой священник убийца подается в бега со своей родной деревни. Его принимают в свою труппу группа бродячих актеров, ставящих спектакли по фрагментам из библии. Дорога приводит их к одной деревне, где недавно был убит мальчик. В итоге труппа меняет свои принципы и ставит импровизированный спектакль в основу которого легли слухи и рассказы поселенцев сей деревни о кончине мальчика. Спектакль наводит шорох в деревне и труппе приходится покинуть поселение под страхом ареста.

Согрешивший священник в тайне остается в деревне, чтобы провести свое расследование по поводу убийства мальчика.

Фильм Пола МакГигана 'День расплаты' имеет великолепный актерский состав, хорошую режиссуру, операторскую работы и нелепейший сценарий. Актеры не просто постарались, а очень постарались, вживаясь в свои роли, но нелепейший сценарий, с нелепейшими диалогами приводят к парадоксу и не состыковкам между персонажами, и, кстати, весьма заметными.

Сам по себе актерский состав включает в себя Пола Беттани (роли которого настолько ужасны, взять хоть того же 'Пастыря'), великолепного Уильяма Дефо (который ни знаю зачем периодически на экране показывает чудеса гимнастики напоминающие один небезызвестный клип группы Rammstein), Брайн Кокс (Брайн Кокс как Брайн Кокс), Венсан Касель (роль у него хоть и маленькая, зато очень примечательная) и молодой Том Харди на тот момент ещё не такой известный и не такой накаченный, и не такой уж и Бэйн. Его роль фильме самая женственная.

В общих чертах фильм довольно таки проходной, но способный увлечь на один вечерок. Детектив, конечно, получился не в лучших традициях английского кинематографа, но все же интрига, какая никакая, но есть.

6 из 10