Труппа бродячих актёров, возглавляемая Мартиным (Уиллем Дефо), путешествует по Англии и показывает представление простым людям. К ним примыкает Николас (Пол Беттани), священник в бегах. Остановившись на земле лорда де Геза (Винсан Кассель) актёры убеждаются, что их программа безнадёжно устарела, библейские легенды зрителей больше не привлекают. Мартин решается на революционный шаг - показать публике историю убийства произошедшего на днях. Молодая ведунья, живущая неподалёку от замка лорда, обвинена в том, что заманила,  задушила и ограбила молодого крестьянина. Злодейка поймана и ждёт в темнице своей казни, а Мартин и другие актёры тем временем собирают информацию для предания своей пьесы большей достоверности. Мартин даже добился интервью с самой осуждённой, в ходе которого женщина клянётся, что никого не убивала. Здесь история превращается в детектив, в котором Мартин и Николас разбираются в том, что же произошло на самом деле.

МакГиган снял фильм, который язык не повернётся назвать плохим, при том, что рассказанная в нём история весьма наивна. Следствие ведут бедняки и изгои и сильным мира сего, замешанным в преступлении ничего не стоило пресечь на корню всякие попытки докопаться до истины. К сожалению, экранного времени само расследование заняло всего ничего. Слоган «И воздастся каждому за грехи его» в финале воспроизводится буквально, должно быть суровая справедливость должна была довести сам фильм до статуса моралите - нравоучительного представления на нравственные темы. Так и называется экранизируемая книга Барри Ансворта – «Моралите», по отзывам читателей, кстати, весьма интересная.

Отмеченные минусы. Не настоящим кажется само расследование. Священник, дознаватели (мне кажется, уместно называть так двух молодых людей, действующих от лица короля Ричарда) и вовсе случайные люди проявляют замечательные познания в области судебной медицины, познания в которой были приведены в божеский вид лет через 150 после описываемых событий. Мне даже стало интересно, как обстояли дела в Европе XIV века с эксгумациями трупов. Лорд де Гез, вероятно с французскими корнями, затесавшись среди сюзеренов Англии, до безобразия мало появляется на экране. Кассель отлично подходит для своей роли, как и Дэфо, который на разминках перед представлением демонстрирует удивительную гибкость, но скуп в плане игры. Пол Беттани после исполнения маниакального монаха-альбиноса из «Кода да Винчи» в рясе священника выглядит подозрительно (впрочем, это субъективное мнение).  

Плюсы – хорошие актёры, интересная интрига (хотя и слабо реализованная), замечательна центральная сцена фильма – представление и реакция людей, превращающихся в считанные секунды из толпы в личности, которым надоело быть толпой и закрывать глаза на беспредел. Обратная реакция на постановку, срежиссированную Гамлетом, вместо того, чтобы заставить запаниковать преступников, Мартин заставил простой люд со стороны посмотреть на «официальную» версию и возмутиться. 

Повторюсь, фильм негатива не вызывает, но вызывает сожаление о том, что Пол МакГиган после «Гангстера № 1» не придал расследованию средневекового преступления такой же опасной и дерзкой окраски.