«История с ожерельем» - американская, историческая драма 2001 года, которая нас уносит в историю того времени перед началом французской революции. Мы видим Францию в неспокойное и смутное время. Аристократка Жанна де ля Мотт-Валуа лишилась всего в детстве из-за королевской семьи, и теперь она хочет вернуть свое имущество и честь ее погибших родителей, но королевский двор ни так-то прост, и там она ни кому не нужна. Героиня этой истории пытается добиться расположения самой королевы, но той нет дела до нее, и Жанна де ля Мотт-Валуа решается пойти на невероятную и опасную авантюру, которую в скором времени все назовут «история с ожерельем»…

Американцы конечно снимают очень красиво и эффектно, и чувствуется достоинство и качество съемок, костюмов и декораций, но все равно при просмотре чего-то не хватает. Не хватает холодной атмосферы Франции и ее фильмов, поэтому данное кино очень холодно и плохо приняли. Хилари Суэнк обладательница двух премий Оскар за лучшую женскую роль, и она несомненно сильная актриса. Сыграла она свою героиню чувственно и драматично, и я это оценил, но не оценили критики. В этом фильме много красивых и эффектных сцен и концовка просто незабываемая и шокирующая, но сам весь фильм нуждается в доработки. Местами было очень скучно, затянуто и как-то ни так, как должно быть. Джоэли Ричардсон в роли королевы правдоподобно смотрелась, и маленькая на тот момент Хайден Панеттьери тоже хорошо сыграла, весьма заметно. Но все равно режиссура слабая, и кино это можно было бы еще мощнее и интереснее снять, а так получилось просто драматическая история в красивой упаковке.