Американский комедиограф средней руки Чарльз Шайер взялся за новый, необычный для него материал – костюмную драму об интригах при французском дворе. Историческая достоверность получившегося фильма сомнительна, а драматические потуги выглядят нелепо. Однако от превращения в совсем уж глупое и занудное зрелище спасает обилие неожиданно уместного юмора (видимо постановщик сам почувствовал, комедии у него выходят лучше).

Самой большой проблемой фильма стала исполнительница главной роли Хилари Суонк. Ее, наверное, симпатичное, но очень уж мальчишеское и никак не аристократическое лицо уроженки Небраски мало походит представительнице дворянского рода, происходящего то внебрачного сына Генриха II. Неожиданно хорош и гораздо более аристократичен Саймон Бейкер, будущая звезда «Менталиста», в роли опытного жиголо, посвящающего героиню в тонкости придворной жизни. Почти клоунские небольшие роли достались всегда великолепному Кристоферу Уокену (взгляд его графа Калиостро запоминается лучше всего остального в фильме) и тогда еще не прославившемуся «Пианистом» Эдриана Броуди. Джонатан Прайс с видимым удовольствием комикует в роли порочного и амбициозного кардинала Луи де Рогана.

В итоге неудачная драма могла бы неплохо смотрится как легкая комедия, но этому мешает ряд мрачноватых эпизодов, которые и до полноценной драмы недотягивают и комедию портят.

6 из 10