Раньше я предвзято относился к костюмированным драмам. Они мне казались просто скучными, потому что я не такой уж большой любитель истории и наигранных вздохов барышень в утягивающих талию корсетах. В принципе, смотрел их только из-за роскошных костюмов. Но история богата еще и интригующими персонажами, а про дворцовые скандалы всегда интереснее смотреть. 

За основу этого фильма взяты реальные события, которые также описывал в своем романе 'Ожерелье королевы' Дюма-отец. Сейчас сложно с точностью определить историческое соответствие скандального дела о мошенничестве, показанные в фильме, с событиями прошлых лет, потому что жизнь многих личностей, наделавших шуму в свое время, моментально обрастает слухами и уже невозможно точно сказать, что было на самом деле. Но я буду отталкиваться от официальной версии.

В принципе, ход дела показали довольно точно. Все действующие лица были замешаны в этом скандале XVIII века. Только мотивация графини приобрела другой оттенок. Создатели фильма решили сыграть на сентиментальности зрителей и сделать из графини де ля Мотт бедняжку, пытающуюся вернуть свое родовое имение, отобранное королевским двором. Поскольку в аудиенции ей было отказано, графиня решила провернуть аферу, которая помогла ей стать вхожей в высшие круги общества. 

Все-таки не такая уж Жанна страдалица, какой ее сделали. Она не была родом из богатой семьи, но всегда говорила о корнях с королевской кровью, якобы от внебрачного сына Генриха II Валуа. Возможно, эта связь имеет место быть, поскольку в те времена уследить за личной жизнью королевских особ просто нереально. Уж в утехах плотских они себе не отказывали. Но факт в том, что именно замужество вывело ее в свет. Получив титул, Жанна стала любовницей кардинала и якобы близкой подругой королевы Марии-Антуанетты. Хотя это очень спорно. Сама королева после всячески отрицала знакомство с мошенницей. 

Я все-таки думаю, что тесная 'дружба' с королевой - это слухи, которые только играли графине на руку. Она могла пользоваться этим в корыстных целях, что собственно и показали в фильме. В любом случае, афера с ожерельем получила большой резонанс в Европе и сделала имя графини де ля Мотт известным. И в этом плане я только симпатизирую умной женщине, которая додумалась обвести вокруг пальца не одного человека. Жаль, конечно, что триумф не удался, но идея все-таки недурна. 

К фильму претензий особых нет, кроме Хилари Суэнк, сыгравшую главную роль. Неплохая актриса, но в этой роли смотрелась неуместно. У нее совсем не аристократическая внешность. Графиня тоже не была красавицей, но все же... Хилари вообще нелепо смотрелась в этих платьях, а ее движения казались неуклюжими. А в целом получилась довольно миленькая костюмированная драма, которую можно посмотреть разок. Далеко не самый лучший фильм в этом жанре, но и совсем списывать его со счетов не стоит. Мне понравился. 

7 из 10