Перед нами американский, телевизионный фильм ужасов с привкусом черной комедии 2000 года под названием «Krocodylus». У нас в российском прокате фильму дали более точное название, чтобы зритель понимал о чем фильм – «Кровавый серфинг». Картина получилась быстротечной и одноразовой – для всех любителей историй об огромных крокодилах или акул. 

Встречайте главных героев – молодых и отчаянных, профессиональных серферов. Они покорители волн и мастера своего опасного дела. Герои плавают по волнам с акулами и снимают это на камеру. Они отправляются на Пальмовые острова, чтобы и там снять свое экшин видео, но здесь их ждет нечто более ужасное и кровожадное, чем акулы. Герои столкнуться с древним крокодилом, который живет в морской воде и убивает все на своем пути…

Что можно сказать об этом фильме? Его история исключительно для любителей фильмов такого жанра. Если Вы любите ужастики про акул и крокодилов, то этот может привлечь ваше внимание, но на много не рассчитываете, ведь кино получилось одноразовое, местами совсем неправдоподобное. У него есть интересные сцены с покорением волн и красивыми, живописными местами, но в целом история натянутая и для подростков.

Самого крокодила показывали очень мало. Нагнетали тревогу, а показывали его только зубы. Иногда даже было смешно, когда формы и размеры одного крокодила в нескольких сценах менялись. Кино телевизионное, поэтому от него не следует многого ждать. Актеры играли малоизвестные, но безумные серферы мне хорошо запомнились, особенно придурок блондин, которого сыграл Джоэль Уэст.

«Кровавый серфинг»  или «Крокодилус» - история об одном огромном, агрессивном крокодиле, который отличается от всех других, ведь он живет в морской воде. Фильм представляет из себя смесь черного юмора, море крови, морского адреналина и дурачков главных героев. Мне большего всего запомнилась сцена, когда две девушки были в пресной воде, а крокодил не мог туда залезть, и они ему сказали: «Ты этого хочешь? Этого?» Было смешно. Я оцениваю этот одноразовый, крокодиловый фильм нейтрально и не говорю ему ни «да», ни «нет». 

5 из 10