Гордон (чуть было не сказал Дункан) МакЛауд (Роберт Дюваль) – известный шотландский тренер, находящийся, правда, уже на закате своей тренерской карьеры. Работает он в провинциальном городке Килноки, где руководит местной командой, обретающейся во втором дивизионе шотландского чемпионата. Ее хозяин – американец Питер Кэмерон (Майкл Китон) – хочет перевезти команду в Дублин, но МакЛауд, во-первых, понимает, что ирландский чемпионат не чета даже шотландскому (а 12 лет назад «даже» можно было бы не писать), а во-вторых, у него упрямый гэльский характер, поэтому на самотек он это дело не пустит. К тому же «Килноки» бьется в Кубке Шотландии и под это дело туда перешел сам Джеки МакКиллан (Алли Маккойст) – звезда шотландского футбола, знаменитый бомбардир, только вот уже лучшие годы его, похоже, позади. Пикантность ситуации еще и в том, что МакКиллан является зятем своему новому наставнику, к тому же он католик, а МакЛауд – протестант. Так что работы тренеру будет выше крыши.

Как прекрасно знают люди осведомленные, чемпионат Шотландии по футболу – нечто совершенно особенное. Много лет к ряду основная интрига его заключалась в том, кто станет обладателем титула – «Рейнджерс» или «Селтик».  Глазгианские дерби между этими командами, получившее с незапамятных времен название «Старая фирма» и были самым вкусным зрелищем в стране виски и плохой погоды. Остальным командам отводилась незавидная роль статистов. Был, правда, «Абердин», который в восьмидесятые было вклинился в борьбу и навел шороху, но с уходом сэра Алекса Фергюсона в «Манчестер Юнайтед» все вернулось на круги своя. Несомненно, от года к году первенство деградировало, постепенно чемпион даже потерял право напрямую выходить в групповой турнир Лиги Чемпионов, но вот в этом году «Глазго Рейнджерс» за долги отправили аж в четвертый дивизион, и стало все в стране потомков Уильяма Уоллеса все совсем мрачно с футболом. 

Ну а к моменту съемок фильма «Цена победы» все было не так уж плохо. Тем не менее, я не совсем понимаю, как в фильме о шотландском футболе оказались не последние американские актеры Роберт Дюваль и Майкл Китон. И было бы кино действительно классное, но получилась картина-однодневка. Кажется порой, что собрали практически все штампы спортивных драм о командах-Золушках с небольшой поправкой на шотландский колорит и специфику: суровый тренер, бывшая суперзвезда, погрязшая в алкогольном трипе, но все еще на что-то способная, самоуверенный тренер команды-фаворита, хозяин клуба, думающий только о деньгах… К тому же почти все персонажи и характеры прописаны исключительно штрихпунктирно. Здесь это все есть, поэтому за редким исключением все повороты сюжета предсказать по ходу не составит особого труда. Не стоит удивляться, что критика этот фильм практически растоптала, на IMDB у него скромный рейтинг, а затраты не окупились даже с помощью продаж на видеоносителях. Сняли, посмотрели, и слава богу.

Я бы поставил совсем уничижительную оценку картине, если бы не несколько моментов. Во-первых, актеры, а точнее актер. Роберт Дюваль хорош всегда, в том числе и здесь, как бы ни смеялась критика над его попытками изобразить шотландский акцент. Все равно сыграно здорово. У Китона роль довольно небольшая, да и, видимо, сам актер не особо напрягался. Еще позабавила меня парочка болельщиков «Килноки» - один постоянно перед играми троллил вратаря соперников, а второй так сильно волновался, что не мог смотреть на поле и все время спрашивал у своего соседа что там происходит. Во-вторых, футбольная составляющая. Вот здесь все великолепно и реалистично поставлено. Пусть не «Гол!», но все равно вызывает уважение. К тому же одну из центральных ролей сыграл знаменитый шотландский футболист Алли Маккойст. Может, как футболиста многие его не застали, но голос должны помнить все, кто играл в симуляторы FIFA в начале нулевых. Сыграл он, если честно, бледновато, но на поле выглядел выше всяких похвал. По иронии судьбы, Маккойст считается легендой «Рейнджерс», а его персонаж в фильме ранее играл в «Селтике», и у меня нет никаких данных, подвергся ли он нападкам от фанатов за свою роль. Также все перепетии футбольных матчей картины озвучивает знаменитый комментатор Энди Грей, а в роли одного из игроков «Килноки» можно увидеть Оуэна Койла, которого совсем недавно уволили с поста наставника клуба «Болтон». Ну и наконец, в-третьих - музыку написал сам Марк Нопфлер – легендарный поэт, музыкант, гитарист и бывший лидер одной из лучших (не только по моему мнению) рок-групп всех времен Dire Straits. И саундтрек у него получился без преувеличения замечательный, местами даже лучше самого фильма.

В результате мы имеем средненькую картину, которая могла бы быть лучше, если бы нашли постановщика и сценариста потолковее. А так можно скрасить вечер, причем не без некоторого удовольствия, но не более того. Смотреть всем ностальгирующим по шотландскому футболу и поклонникам Dire Straits.