Бобби Пикетт – американский певец, который в шестидесятых написал шутливый хит «Monster Mash», ставший этаким гимном празднику Хэллоуин. Спустя годы его автор получил приглашение сняться в одноимённом кино, чей сюжет навеян текстом песни и мюзиклом «I'm Sorry the Bridge Is Out, You'll Have to Spend the Night», рассказывающем о «солянке из чудовищ», представленных значимыми архетипами жанра. Мы встречаем молодую пару, облачённую в костюмы Ромео и Джульетты, которые в хэллоуинскую ночь набредают на мрачный особняк с просьбой позвонить. Там их ждёт хозяин в лице доктора Франкенштейна, его подручный горбатый Игорь, безмозглый Монстр, граф Дракула со своей невестой, оборотень с опекающей мамой, мумия при менеджере и три красавицы-танцовщицы. Влюблённые остаются на обед с ночёвкой, попадая в водоворот хоррор-событий…

Песенка была весёлой, пародирующей жанровые законы, поэтому постановка выдалась идентичной, сводящей действия в музыкальный аттракцион, высмеивающий столпы своего «страшного» направления. Каждый герой-злодей исполняет собственный песенный номер, обыгрывая колоритный типаж, что и так подвержен немалому стёбу. Например, вампир из Трансильвании – ходок по женской части с разными юными девственницами, которому приелась вечная жизнь с кровососущей давней подругой Наташей. А она хоть и сетует, что любимый холоден с ней, в самом прямом смысле – живой труп всё-таки, зато отдавать более молодой (особенно в сравнении с её вампирским возрастом!) сопернице не намерена. Оборотень оказывается нерешительным маменькиным сынком, превращающимся рядом с бойкой родительницей в послушного пёсика. Мумия, естественно, будет королевских кровей… Короля рок-н-ролла Элвиса. А, например, Игорь умеет музицировать на своём надувном горбу, словно на шотландской волынке. Все они и остальные, собранные в один общий котёл, дурачатся-собачатся, хитрят-шутят, не забывая про песенки и танцы, участвуя в обыгрывании обязательных шаблонов классических ужастиков с оживлением Монстра в лаборатории, пересадке мозгов, гипнозу девственниц, сну в гробах и многом другом.

Два сценариста, разово дебютирующие здесь в качестве режиссёров, к сожалению, до шедевра не дотянули. И главный промах будет всё-таки в сравнении со схожим в фабуле культовым мюзиклом «Шоу ужасов Рокки Хоррора» («The Rocky Horror Picture Show»). Там была искромётная провокация, жанровая феерия, хлёсткий юмор, зажигательная хореография, хитовые песенные номера, ярчайшие персонажи, смелая пародия и общественный вызов, когда пан или пропал, а тут миленько, забавно, дурашливо, мультяшно, по-детски. Это далеко не плохо и заслуживает внимания, однако не ставит фильм в ранг безупречных произведений, которые можно разносить на цитаты, постоянно пританцовывая и подпевая персонажам. С ними просто не скучно и потешно, особенно, если Вы, как и я, искренне любите классику жанра с её заслуженными героями-ветеранами со страниц книг или целлулоидной плёнки, которые уже забавны сами по себе давними привычками и характерным поведением, легко превращающимся в пародию лишь от малого видоизменения.

6 из 10