Фильм не сколь ужастик в традиционном понимании сего слова, сколь больше походит на социальную сатиру. Мол, богатый класс использует бедный, казалось бы, обыденно изжеванная тема. Но в фильме «Общество» тема преподносится в какой-то абсурдно извращенной форме. Такое ощущение что фундамент сохранили но построили наизнанку если образно говоря. Такую подачу думаю не каждый рядовой зритель примет. Хотя конечно, картина стоит того чтобы с ней ознакомится хотя бы раз, ведь редкая штука, не каждый день увидишь.

Брайан Юзна  в этом фильме дебютировал как режиссер. Который безусловно талантлив в кинематографе и решил попробовать себя в режиссерской кухне. Как это у него получилось можно посмотреть в фильме «Общество». На мой взгляд, не идеально, есть погрешности, но все это можно списать на его первый дебютный раз, иначе говоря, на своих ошибках учатся. К примеру, можно упрекнуть что актеры некоторые отбывают номер, играя не в полную самоотдачу. Или почему фильм провисает в середине, где можно узреть тягучесть некоторых эпизодов и сцен. Причем сценарий-то вообще злобно гениальный, с которым можно было так развернутся!

Самая наверно запоминающаяся часть фильма это концовка, которая благодаря оттенку сюрреализма играет с воображением зрителя, или же заставляет думать, над тем, что происходит вообще. Паранойя ли это или реальность. Вот там гримеры поработали на славу, получилось действительно забавно и в тоже время жутковато.

Несмотря на то, что «Общество» 89-го года это редкое явление среди сегодняшних лент. И хоть актеры полностью не отдавались своему делу, пусть фильм и затянут в середине и есть ряд минусов. Но это экзотика сегодняшнего дня в которой на мой взгляд плюсов все-таки больше чем минусов. Если картину смотреть вдумчиво, то можно понять чего она хотела донести зрителю. Не скажу что я от фильма «Общество» в восторге. Но все-таки мне фильм понравился, во многом за счет того как такую казалось бы банальную и социальную тему преподносят зрителю, это действительно редкое явление в сегодняшнем кинематографе. Такая лента все же стоит быть увиденной хотя бы один раз. Мне в целом фильм понравился.