Необычный шаг решил совершить любитель простодушных ужастиков Брайан Юзна, постоянный соавтор и продюсер Стюарта Гордона, а именно - снять сюрреалистический хоррор с остросоциальным подтекстом. По большей части, кино смотрится необычно, ни на что не похоже и с неплохими спецэффектами. Претензии, в основном, к режиссуре - была необходима более плотная параноидальная атмосфера, кино часто выглядит пустоватым, режиссер часто путается с жанровыми рамками и не может определить, какая же составляющая должна быть превалирующей - шизоидный хоррор, сатира или комедия. Поэтому финал, где представлена феерическая оргия с максимально глубоким, пардон, фистингом и высовыванием головы из задницы, часто смотрится не жутко, а смешно, да и сам сатирический акцент о пожирании низших классов общества высшими, которые на самом деле оказываются потерявшими человеческий облик и погрязшими в разврате и грязи животными, смотрится уж больно буквально и прозрачно, и подается в лоб. Видимо, американцам такая методика подачи материала и была необходима, но, в любом случае, попытка провалилась, как и сам фильм - штатовские зрители, в отличие от Европы, ленту не поняли и не приняли. Хотя сам фильм весьма любопытен и необычен, хотя и не лишен существенных недостатков.

6 из 10