Социальный ужастик про парня, обнаружившего, что общество, в котором он живет - нечто мерзкое, отвратительное, чудовищное и чужеродное человеческой природе. В самом прямом смысле. Собственно говоря, есть картины, уже из названия которых ясно, про что будет фильм, и эта - из их числа. Стоит только посмотреть на жанр, имя режиссера, заголовок, и всё сразу становится ясно. 

Фильм идет полтора часа, и из них целый час режиссер нас подводит к тому, о чем было ясно с самого начала, поэтому глядеть на то, как у главного героя постепенно наступает прозрение, было тяжко и скучно. Возможно, автор думал, что снимает нечто неожиданное и что в финале зритель поразится такому якобы внезапному повороту сюжета, но это должен быть совсем уж неискушенный и наивный зритель. А посему большую часть фильма приходится с невыразимой скукой наблюдать за потугами главного персонажа обнаружить подлинную сущность окружающих его людей. 

Ситуация усугубляется ещё и тем, что исполнитель главной роли играет не просто плохо, а потрясающе плохо, так плохо, что на сороковой минуте я не мог видеть его физиономию и желал, чтобы пришел какой-нибудь зомби и съел его в конце концов. Его игра близка к игре актеров немого кино: мимика задействована на полную, в движениях присутствует нервность и истеричность, а реакция на что-то новое и странное похожа на реакцию кисейной барышни, увидевшей пиявку. Выглядит это, надо сказать, слегка неестественно. А ввиду того, что этот персонаж включал свое актерское дарование где только мог, мы всю картину вынуждены созерцать его поднятые брови и открытый рот (это выражает у него удивление и испуг), что немного утомляет. В общем, весь вопрос фильма заключается только в одном: как именно режиссер изобразит настоящее общество? Что он придумает? И надо сказать, с этим Брайан Юзна справился весьма и весьма! Подлинное общество меня порадовало. Финальная сцена на вечеринке возвращает утраченный было интерес к картине, а эпизод в родительской красной спальне отдает вообще чем-то из Дэвида Линча. В общем, вышло такое кино, которое стоит смотреть исключительно ради финала. Ну и то неплохо.

6 из 10