Бена Уитли мучают кошмары, одолевают его наяву, страшные видения отягощают жизнь. Хотя жизнь Бенни нельзя назвать неудачной. Более чем богатая семья из высшего класса общества. Бен ребенок из  Беверли Хилс, учащийся старших классов со своим полем для баскетбола, собственным джипом, и сексуальной девушкой, да и чего скрывать у других представительниц прекрасного пола из Малибу  Бен пользуется потрясным успехом. Словом  жизнь сложилась, а все никак не устоится. Видения, терзаемые рассудок парня тому виной. То червяки в сытом ужине привидятся, то еще, какая ни будь мерзкая пакость из нереальных сфер проклюнется. И все, нашего героя начинает бить озноб, и буквально не хватает кислорода. Семья и лечащий врач-психиатр уже сбились с толку, а ведь близится выпускной и первый выход Бенджамина в свет высоких людей, тут надо или срочно что-то делать или? Смириться и начать собственное расследование помешательства.

Только с  третьего раза получилось досмотреть и посмотреть этот странный  и дебютный фильм Брайна Юзны, как режиссера. Очень специфическое кино, ты будто окунулся в мир, где вдохновлялись молодежными камедями восьмидесятых. Со всеми полагающимися атрибутами вроде футуристических костюмов странного покроя у молодежи. Ярких бикини у пляжных красоток, вечного лета которое доносится из магнитолы размером с тумбочку шкафа. Ну вы поняли. Только расследование здесь ведется не о пропавших булках или деньгах из школьной столовой, а  вполне серьезных вещах. Интрига замешана на таинстве, жертвах и  похищениях, и скрытой правде, это уже начинает быть интересным. Расследование Бена посреди сочного, загорелого Малибу, со всеми причитающимися. Чудаковатые родители-богачи, и раскрепощенная сестра. Найти иголку, что отравляет разум среди стога богатого сена. Тайна за семью печатями надежна сокрытая в этом обществе. И она реальна, Бен понимает это, напористо двигаясь в нужном направлении которое по пути его следования обрастает то трупами, то вмешательствами родных, которые за своими улыбками прячут, нечто таинственное и  неприятное главному герою.

Что хотел сказать Юзна? Некий стеб над классами вышестоящих, зажиточных жителей из Америки? Продемонстрировал его и снял на их же языке, с их же манерой подачи любимых комедийных фильмов, замаскировав изюминку, как  нечто оставленное виде  совсем уж фантасмагорического десерта на финал.

 Зачем так было затягивать, непонятно, отчего такой длинный хронометраж, Брайан, хватило бы и привычного часа и двадцати восьми минут. Само собой приятно любоваться на девушек в бикини из тех лет, и на  детализированный показ богатеньких буржуа из пригорода Малибу тоже приятно смотреть, к актерской игре нет совершенно никаких претензий. Они есть к торговой марке. Словом, когда ты видишь фамилию Юзна в титрах, ты примерно представляешь, что тебя может ожидать. Это почти всегда качественно сделанные спец эффекты, и нагнетаемый саспенс. Пусть иногда пополам и комедийной атмосферой. Но не о том, речь, слишком мало ужаса, и слишком много времени было уделено сатире, слишком много, так много что сатира просто взяла и съела весь накал страстей, ты как будто первый час смотришь ту самую летнюю комедию о подростках, и убийства в ней идут боком, да  понятно что все что хотел показать режиссер он показал в финале. Но зачем тогда было так растягивать фильм, заполняя его порой совсем ненужными сценами. Эти сцены можно было бы заменить на более  детализированные перевоплощения как в финале, это не вышло бы боком, я уверен. 

Совершенно не того я ожидал от создателя  культовых «Реаниматор 1,2», совершенно странная сатира  на  богачей, или Юзна впервые ощутив себя в кресле режиссера направил энергию на воплощение не тех моментов, или  видение у него такое, мне неведомо, странный фильм, годный, но совершенно  вторичным он мне показался. Можно посмотреть один раз, на скользкие богатые подобия лиц, и забыть.