Эту картину необходимо показывать всем затворникам и хикки, которые имеются в гигантских количествах на теле планеты. И смотреть надо не на простое порно, а на то, что режиссер попытался закопать под телами совокупляющихся актеров.

Кто-то обязательно скажет, что я страдаю форменной ерундой, занимаясь поиском смысла в том жанре фильмов, где его нет. Возможно. Может быть и нет никакого смысла в порнографии, а может и в нашей жизни его нет. Суть не в этом. Изначально, когда порнография вышла на экраны кинотеатров (да, она реально там была) какой-никакой сюжет там все-таки имелся. Довольно простой, не заставляющий зрителя думать. Просто не было такого большого потока порно, которое на данный момент изрыгивается на пользователя 'интернетов'. Сейчас порнографию производят не только какие-то большие студии, и даже не маленькие студии-однодневки. Любая скучающая домохозяйка или домохозяин производит продукт, который кто-то сочтет приемлемым. Таково наше постмодернистское общество. Мы не только массово потребляем, но и производим. К сожалению вместе с тем упало и качество производимого продукта, ведь порно теперь не только для 'элиты'. Теперь большинство из нас отчасти порнографы. Ныне существует много сообществ, по опознанию актрис из данного направления кинопроизводства, (кстати, труд небесполезный) но возможно ли опознать всех?

А ведь всего двадцать лет назад этот бизнес был не для каждого. Конечно, он уже не был столь узок, как еще лет за двадцать до того. Но в девяностых исполнителей данного жанра было не так чтобы много и знали их в лицо (ну или в какую-либо другую часть тела). А ныне они как старые знакомые, как привет из прошлого, в котором ты еще не знал, что сниматься в порнографических картинах дело довольно-таки непростое. И тем интереснее, что смотря на знакомые вроде бы лица умудряешься найти фильм, который еще не был просмотрен.

Ну, и собственно, возвращаясь к началу моего отзыва. Такие картины, который молодые зрители могут запросто отнести к разряду 'ретро' стоит посмотреть людям так или иначе одиноким, проводящим больше времени в виртуальном мире, нежели в мире реальном. Клузо, в данном случае, предвосхитил момент активации тотальной глобализации и затворничества (хотя оно уже тогда существовало, но не было широко известно своими 'хикки', 'битардами' и прочими 'тнн'). Режиссер красной линией проводит по своему полотну идею о близком общении незнакомых друг другу людей, которые волею случая или других сил теперь являются соседями и так или иначе вынуждены контактировать. Естественно, режиссер работал в формате своего производства и Джудит Канапе никак не могла отказать Альберто Рею в его желании получше узнать свою сексуальную коротковолосую соседку. Тем не менее, Клузо как будто задает своему зрителю вопрос: а давно ли ты, уважаемый зритель ходил в гости к своей соседке чайку попить?

Логично полагать, что за стеной соседней квартиры может оказаться отнюдь не миниатюрная брюнетка с шикарной задницей, а какая-нибудь престарелая кошатница, на мой взгляд, знать своих соседей - значит быть готовым либо к хорошему, либо к плохому. По крайней мере, в наше время, когда много людей уплотнились в городах, знакомство с соседями может стать началом хорошей дружбы. Надеюсь, Клузо пропагандировал именно это. Конечно, отношения с окружающими тебя людьми не всегда складываются лучшим образом, но, все же, хотелось бы, чтобы представленные режиссером тенденции были реализованы хотя бы на десятую часть. По крайней мере, одиноких людей было бы меньше. В этом мире и так полно негатива, хандры и одиночества. Люди привыкли запираться в собственных панцирях. А вот Клузо, снимая порнографию пытается этих людей вытащить из своих убежищ и заставить улыбаться соседям.

А порнография... А собственно, при чем здесь порнография? Она всего лишь фон. Главное, уметь заглянуть за изнанку, особенно, если есть куда заглядывать...

6 из 10