У 'Коррупционера' имелся потенциально сильный актёрский дуэт, возможно замахнувшийся на славу 'buddy movie'. Роль новоприбывшего копа Дэнни Уолласа, который должен был помочь в расследовании противостояния разошедшихся в последнее время банд, состоящих из числа китайских эмигрантов, досталась Марку Уолбергу. До 'Коррупционера' у него за плечами был опыт эстрады, где он выступал как рэп-исполнитель, и согласно законам жанра приобрёл скандальную известность, успев даже устроить потасовку с самой Мадонной! Но ленты 'Дневник баскетболиста' (1995), 'Страх' (1996) и 'Ночи в стиле буги' (1997), где он соответственно воплотил образы наркомана, психопата и порнозвезды, заставили говорить об Уолберге как о восходящей звезде кинематографа.

А коллегой Уолберга в 'Коррупционере' стал Чоу Юнь-Фат. Для заокеанского зрителя это имя практически ничего не говорило, но в Азии он считался одним из самых талантливых актёров, трижды став лауреатом премии Гонконгской академии киноискусств в номинации 'лучший актёр'. К тому же Чоу Юнь-Фат считался актёром самого Джона Ву, сыграв в нескольких его боевиках. К тому же к 1999-ому году, когда 'Коррупционер' вышел на экраны, китайскую диаспору в Стране Грёз по сути представляли Джеки Чан и Джет Ли, которые заняли нишу, оставленную самим Брюсом Ли. А вот Чоу Юнь-Фат считался ещё и драматическим актёром, так что у 'Коррупционера' были все шансы на успех: востребованный зрительской аудиторией жанр и интригующий дуэт исполнителей. Фильм мог бы взорвать эфир, но...

Но этого, как Вы понимаете, не случилось. Несмотря на то, что у дебютанта-сценариста Роберта Пуччи был хороший, крепкий сюжет, который не является прямолинейным, а содержит несколько скрытых тематик, всё же сильно заинтересовывающим его не назовёшь. Моментами картина будто бы зависает и происходящее не цепляет, и даже смотрится затянутым, а распутывание заложенных в фильм интриг занимает большой объём хронометража, и это при том, что всю суть историй главных героев можно с лёгкость угадать гораздо раньше, нежели нас к этому приводят.

И не сказать, что постановщик ленты Джеймс Фоули не обладал способностями. У него за спиной была номинация на 'Берлинале', работал он с сериалом 'Твин Пикс', а самыми успешными работами Фоули были фильмы 'Гленгарри Глен Росс (Американцы)' (1992), 'Четвертак' (1995) и тот же 'Страх' (1996), где главную роль сыграл Уолберг. Кстати, интересный факт: Уолберг, как говорилось выше был одним из участников скандала с Мадонной, а Фоули был клипмэйкером поп-дивы. Но это к слову, а вот то, что он не смог вывести 'Коррупционера' на нужный уровень - это промахи как раз Фоули. Явно не хватает терпения при просмотре ленты, слишком щедро она снабжена диалогами, а главных персонажей требовалось сделать более выпуклыми и запоминающимися. Но при этом не стоит считать, что 'Коррупционер' - это плохое кино, весь негатив идёт из-за понимания того, что лента могла стать круче.

Не получился достойный тандем и Уолберга с Чоу Юнь-Фат. И всё на первый взгляд неплохо, но могло быть лучше, как и в случае с 'Коррупционером' вообще. Но всё же Уолбергу получилось создать образ положительного героя, а то предыдущие его роли были далеки от образца поведения, а Чоу Юнь-Фат раскрыл свой драматический талант. С другой же стороны 'Коррупционер' наглядно показал, что Уолбергу необходимо сосредоточенно работать над своей кинокарьерой ибо доказывать ему было что, да и выданные авансы требовалось оправдывать. А в случае с Чоу Юнь-Фатом было понятно, что в эпоху экшнов этот актёр не готов к покорению Голливуда. И всё же 'Коррупционер' - это, если угодно, предвестник интеллектуального полицейского кино, главным образчиком которого станет немного позднее 'Тренировочный день'. А время 'one against all' с его яркими представителями типа Сильвестера Сталлоне и Дольфа Лундгрена уходит в прошлое...

7 из 10