Я никогда ничего не планирую. Я как комета. Это просто происходит – никто не знает, где я приземлюсь…

Подобно многим другим, я всегда полагала Оуэна Уилсона комедийным актером, и увидеть его в роли маньяка – это как минимум неординарное событие. Честно говоря, он весь фильм напоминал мне постаревшего Драко Малфоя, для которого не прошла бесследно встреча с бладжером. Кстати, с такой запоминающейся внешностью его бы повязали после первого же убийства – тем более, что Вэн не особенно заморачивается с анонимностью и устранением важных свидетелей. Ну да ладно, это же кино. Тут иной раз по волоску находят убийцу в рекордные сроки, а маньяка, разгуливающего под окнами полицейского участка, в упор не замечают. 

Вообще-то Вэна едва ли можно назвать маньяком в привычном смысле этого слова. Он, скорее, «спонтанный убийца», всегда использующий проверенный метод – редкий яд, смешанный с ликером «Амаретто». Этот яд милосердно погружает жертву в беспробудный сон. Так что Вэн не из тех, кто неделями продумывает план кровавого убийства, предвкушая наслаждение, которое ему доставят мучения жертвы. Более того, он (за редкими и случайными исключениями) выбирает людей никчемных и недовольных жизнью – полная противоположность героя детективного романа Хеннинга Манкеля «На шаг сзади», не переносившего счастливых людей. Так что убитых Бетховенов за Вэном, скорее всего, не числится. Хотя это, разумеется, не оправдание: убивать всё равно нехорошо.

Хронометраж чуть больше среднего, и действие развивается неспешно, хотя ощущения затянутости не возникает. В какой-то мере этому способствует то, что история разворачивается словно на трех уровнях: объективная реальность, в которой Вэн переезжает с места на место, ищет жильё и работу; мир его мыслей, где он присматривается к окружающим, размышляет, стоит ли их убивать и вообще философствует; и, наконец, слой галлюцинаций – здесь Вэну мерещатся воображаемые противники, идущие по его следу, беседующие с ним и допрашивающие его. Это, пожалуй, самый интересный слой, ибо он дает ответы на вопросы, связанные с психикой нашего «медленного убийцы».

Помимо Уилсона, здесь есть и другие довольно известные актеры, и играют они ровно, так что трудно отметить кого-то одного. Зато безумно понравилась появившаяся в эпизоде певица, актриса и просто очень харизматичная женщина Шэрил Кроу в роли наркоманки Каспер. Видеть ее – всегда праздник.

Едва ли «Лишенный жизни» тянет на звание захватывающего, остросюжетного детективного фильма, но именно своей нетипичностью он и цепляет.