Дэвид ДеКото, после отсутствия должного внимания публики к его одному из самых вдумчивых и серьёзных фильмов под названием «Скелеты» («Skeletons»), словно отчаялся что-либо творить, прилагая режиссёрские изыски. Его профессия встала на неустанный конвейер, не обладая ничем занимательным, а в титрах объявились говорящие о многом различные псевдонимы, словно автор наперёд открещивался от конечного результата, что он здесь только опытный ремесленник b-movie, умеющий делать ужастики с минимальным финансированием и в пару дней. Это лишь работа на студию-нанимателя, не больше.

Говоря о студии, то «Full Moon» в середине 90-х заметно съёжилась, не сбавляя насыщенный темп по выпуску лент, однако теряя позиции маститого производителя остросюжетного страшно-фантастического кино категории Б. Выходили фильмы с разными сюжетами при однотипных технических возможностях. Рассматриваемый не является исключением. В нём мы имеем скудное количество действующих лиц, играемых молодыми неизвестными актёрами, находящимися в декорациях единственной локации, где бродит монстр, сокращающий их поголовье, частенько таясь за кадром, будучи представленным слабеньким бутафорским костюмом. На всё про всё отводится чуть больше часа времени в хронометраже.

Прямолинейное развитие дел преимущественно кренится в диалоги, персонажи вынуждены только словами передавать зрителю ощущение страха, препарируя в чём-то занимательный стержень рассказа о древнем демоне и тайных могущественных знаниях, способных даровать власть над ним. Простецкий детектив наполнен постепенным сбором информации о происходящем с загадочными пентаграммами, где интригу «Кого убьют следующим?» усиливает выявление скрытного обманщика из пятёрки-шестёрки героев, который и собрал остальных в качестве ритуальных жертвоприношений. Будь возможности при создании ленты заметно шире, то фабула вполне располагает к занимательной мистической шараде с разным оккультизмом, группой молодёжи, чудище, играх в «кошки-мышки». А раз они весьма сдержаны, то выдалось затянуто и простовато, где весь визуальный смак состоит в облике демона Крикуна, умеющего перемещаться по порталам и создавать зловещие звуки из двух голов с двойными челюстями. К сожалению, появление его на экране будет редким.

В итоге, фильм предназначается не столько любителям хоррора в целом, будучи очень слабым произведением даже для представителя типичной схемы слэшера, а сколько интересующимся коллекционерам ужастиков студии «полной луны», которые наперёд знают о самом среднем качестве продукта, выбранного к просмотру. К тому же, если вспоминать современные сугубо авторские детища режиссёра, снимающего на самого себя и для самого себя, то в середине и конце 90-х он уже не творил, но хотя бы работал, а не деградировал, как сейчас.

4 из 10