«Академия рашмор» — второй полнометражный фильм Уэса Андерсона с уже внушительным бюджетом в 20 миллионов долларов, стал для многих критиков и зрителей настоящим дебютом данного режиссера, в котором он в полной мере раскрыл свои способности и заложил основы своего авторского стиля — много симметрии, панорамная съемка, запутанная и головокружительная история.

Сюжет повествует о парне, который во всю участвует в школьной жизни, состоит во всех кружках и секциях, сам создает их, но в то же время является полным двоечником. В какой-то момент он влюбляется в одну прекрасную учительницу, в которую влюбляется и его друг, 50-летний директор местного завода, в их конкуренции и кроется главный двигатель сюжета.

Замысел конечно интересный, и обещает быть весьма и весьма интригующим, но на протяжении фильма Андерсон все сильнее и сильнее распыляется на второстепенные линии повествования, что в итоге делает главную интригу такой же второстепенной. Макс то хочет построить обсерваторию, то аквариум, то с головой уходит в пьесу, начинает роман с кореянкой, хочет перепоступить в рашмор из которого его выгнали, в повествование так же включены абсолютно ненужные интриги с мамой одного из учеников, с которой была всего одна сцена в начале, но её мусолят на протяжении всего фильма, и конечно главная сюжетная нить — учительница Розмари Кросс. Так как, конечно же, раскрытие всех этих сюжетных линий остается неполным, фильм оставляет после себя ощущение незавершенности и беглости всего повествования.

Визуальная часть является сильнейшим аспектом данного фильма, и именно из-за неё «академию рашмор» стоит посмотреть, очень много интересных операторских решений, съёмки от лица персонажей, шикарные панорамные кадры, работа с горизонтами, все это в будущем станет отличительной чертой Уэса Андерсона, как режиссёра. 

Данный фильм стоит посмотреть, если вам хочется расслабиться, послушать незаурядную, но в то же время интересную историю, а так же посмотреть на прекрасный визуальный ряд.

6 из 10