Не могу сказать, что являюсь поклонницей творчества Уэса Андерсона, но мне интересен его собственный кинематографический стиль. 

Что же можно сказать по поводу картины «Академия Рашмор». 

Добротная игра актеров, легко двигающийся сюжет, чудаковатый главный герой...

Но, кажется, что за такой легкостью и ненавязчивостью, теряется вся сюжетная линия, а за ней и смысл фильма в целом. Любопытно наблюдать за юношеской влюбленностью Макса Фишера, его странной дружбой с Блюмом и т.д. Он как персонаж достоин внимания со стороны зрителя, хотя бы за свои причуды, как то заниматься всем и сразу. Только для чего режиссер нам показал именно такого Макса. Ведь глядя на него, хочется сказать «Не верю!» Хотя опять-таки Андерсону можно это простить, его фильмы и не похожи на реальную жизнь, а больше от них веет фантазией, может быть сказкой, что будет более заметно в других его работах. 

Пытаясь разобраться в картине, сталкиваешься с вопросом, а фильм ли это о взрослении, или может о дружбе, или все-таки о первой сильной любви. Тут-то и главный промах – я за все время просмотра так и не поняла, чего же хочет наш герой. За всеми курьезными ситуациями, презабавными диалогами не видна мысль. 

Но что странно, не получается ни к чему придраться, потому что фильм из разряда «приятных». Его хочется смотреть.  Только, к сожалению, послевкусия не ощущаешь, проглатываешь фильм сразу. Создается впечатление, что автор больше думает о форме, подаче, кинематографических приемах, нежели о главном - содержании. 

Уэс заигрывается со своими внутренними переживаниями и неординарными образами. Получается интересно и скучно одновременно. Для меня его работы «сильно» неоднозначны.

6 из 10