Вторая полнометражная работа Уэса Андерсона про удивительные взаимоотношения людей разных возрастов. Поразительно как режиссёр смело и легко может сводить друг с другом совершенно противоположных людей. Перед нами активный ученик академии Рашмор, который не знает границ в различных видах деятельности, рождая смешные приёмы его постоянного участия. Даже начальные титры и введение героя у Андерсона получается абсурдным, но от этого более забавным. Ещё один сказочный Андерсон!

Картина сразу начинается со скорости, ведь главный герой Макс Фишер на месте не сидит. Прибавляются сюда и второстепенные личности, которые просто так присутствуют в компании. Вот, что забавляет: люди тянутся к главному персонажу без экспозиции, без каких-либо привязанностей. Между тем нельзя всё успевать, поэтому Макс получает развитие себя как личности. Немыслимые попытки создать вокруг себя мощный ореол союзников и единомышленников сталкивается с толикой здравого смысла. Режиссёр высмеивает образ персонажа, так как сам был в подобной ситуации. А помощник Уэса по сценарию Оуэн Уилсон также вложил в Макса щепотку своей жизни.

Получилась колоритная солянка, чтобы зритель не мог найти никакого изъяна в персонаже. Такое лёгкое жизненное описание героя занимает много хронометража, пока на передний план не выходит романтическая завязка. Неожиданный и в тоже время забавный случай приписывает женский образ, как ответвление от своей прошлой жизни, как свободу от оков Академии. Тут затрагивается рассмотрение интересов, приоритетов и выбор. «Рашмор» выступает не как учебное заведение, а как объект некой духовности, храмом спокойствия для Макса, его стимулом и путеводной звездой. Но камень преткновения никто не отменял.

Уэс придаёт романтики необычные подходы. Ты не рассчитываешь на мелодраму в стиле подросткового кино, тут иная мелодрама – жертва в самом себе. Принятие себя и своего состояния в непростую жизненную пору. Подарили зрителю иную форму романтики. Соответственно, у любви есть две стороны, поэтому этот сюжетный ход раскрывает перед нами Макса. Нельзя сказать, что герой приятен или вызывает отвращение, это необычный человек, скрывающий свои проблемы от глаз посторонних.

Рождение драматического контекста хорошо обуславливается защитной реакцией организма. Нельзя показать слабость, нельзя дать повод для жалости, поэтому лучшая защита – это нападение. Андерсон отлично играет чувствами мальчика, ставя его во всё более сложные рамки, чтобы подарить зрителю удивительные кадры. Переосмысление персонажем своих действий – это не просто вытекающий итог, это нечто другое. Это оценка своей жизни и своего окружения. 

С точки зрения режиссёрского стиля «Академия Рашмор» получилась менее красочная, тут нет оттенков радости, хотя радужные цвета присутствуют, но они строго на своих местах. Фильм не сколько взрослый, сколько серьёзный. Операторские приёмы централизации занимают весь хронометраж, даря удивительные ракурсы. Из-за постоянного стремления к чему-либо главный герой будто проматывает свою жизнь перед глазами зрителями, но делает длинные планы на проявлении чувств и признаний.

Приятно наблюдать за химией персонажей Джейсона Шварцмана и Билла Мюррея. Вся суть комичности и абсурда заложена в этих людях. Кажется, что такое взаимодействие просто невозможно, но у Уэса они находят применение своим взглядам на окружающих и на конкретно отдельный объект. Как и подобает режиссёру – это история про жизнь, пусть и местами фантастическую, но всё же приключения в картине могут происходить у каждого из нас (а возможно уже происходили), поэтому в этой простой, на первый взгляд истории, есть нечто своё личное, Нечто (не Карпентера), скрытое от посторонних.