Если бы моя жизнь была пьесой, все бы в ней говорили, как мистер Герман Блум. Если бы я в этой пьесе был главный герой, я бы получил не одну физическую (и душевную) рану. Если бы по сюжету мне надо было влюбиться, я бы сделал это в самый неподходящий момент – и выбрал бы самую неподходящую кандидатуру. Если бы избранница моя не оказалась на пятнадцать лет старше, она бы, может быть, ответила мне взаимностью. Если бы я сам вдруг постарел на пятнадцать лет, я бы подумал – пфф, какие глупости! 

Если бы режиссёр этой ленты решил переосмысливать свой юношеский опыт в более зрелом возрасте, возможно, из обаяния и эксцентричности главного героя вырос бы ответ на вопрос, зачем Земля до сих пор вертится. Если бы не было в мире «Над пропастью во ржи», мы бы аплодировали Андерсону стоя. Если бы Джейсон Шварцман в очках с роговой оправой и сигареткой в зубах так не походил на, прости господи, хипстера, мы бы восприняли его более серьёзно. Если бы Оливию Уильямс не одевали в бесформенные свитера и не завязывали бы ей волосы резинкой, мы бы поверили, что в её чудаковатую героиню можно влюбиться. Если бы Билл Мюррей «дожал» образ незадачливого миллионера с тоской в глазах, он получил бы «Золотой глобус» на пять лет раньше. Если бы сюжет не развивался так же хаотично, как увлечения шестнадцатилетнего юнца, вся эта история смотрелась бы куда увлекательней. 

Но в мире слишком много фильмов о школах и взрослении. И Шварцман выглядит на двадцать восемь, а не на шестнадцать. И Андерсон захлёбывается в своём желании быть искренним, и с трудом превращает воспоминания в художественный вымысел. И невыгодно для самого себя «Рашмор» звучит вначале нотками «Общества мёртых поэтов», подсовывая Мюррея вместо Уильямса. И синий школьный пиджак теряет свою метафоричность, оказываясь деталью гардероба. И романтические чувства, поданные с насмешкой, перестают волновать. И хочется уже быстрей перенестись к финалу, чтобы обернуться и сказать: «Какие глупости!»

Ведь ничего, кроме винилово-чёрных титров и скрипящего банджо… Ничего, кроме странных ситуаций и легкомысленного мечтательства… Ничего, кроме красиво шелестящей аллитерации She was my Rushmore.