Этот боевик можно смело назвать последним вздохом двух задыхающихся мастеров своего жанра. Ренни Харлин снял когда-то Крепкий Орешек 2 и ему по сей день прощают провалы, а Шейн Блэк, и вовсе сейчас никому неизвестный, придумал в своё время нетленные Смертельное Оружие и Последний Бойскаут.

Что до меня, так я этот проходной боевик одобряю. А чего нет то? В нём всё, что я люблю в боевиках (и это всё привито, опять же, обоими создателями): зима, снег, Рождество, перестрелки, взрывы. На мой взгляд – лучший рецепт крепкого экшна и не придумаешь. К тому есть непритязательная история и есть за кого сопереживать. Сюда же: романтика Америки средней полосы, пара плоских шуточек, хороший саундтрек и ощущение, что классический американский боевик не зная того умирает, уступая место хай-тек триллеру.

Минусы: ужасно некрасивая Джина Дэвис в главной роли, которая все сцены эротического содержания превратила в чернуху покруче дешёвых ужастиков 80-х. Также - некоторая затянутость повествования и читающаяся между кадров неуверенность Ренни Харлина в том, что он делает.

Кстати, Джина Дэвис обещала перед премьерой, что если фильм не провалится, то от Харлина (в то время её муж) она не уйдёт. Фильм деньги отбил, но от развода это не спасло.

Послесловие: после «Долгого поцелуя...» Шейн Блэк окончательно спустил дух и его режиссёрский дебют «Поцелуй на вылет» никто не заметил. Сейчас он бегает по Голливуду со сценарием «Смертельного оружия 5» в надежнее реабилитироваться за 15 лет простоя, а Ренни Харлин, смирившись с участью неудачника, клепает один проходной боевик за другим. Зачем обоим это надо я не пойму?