Помнится при прочтении различных интервью с Сэмюэлом Л. Джексоном, я не раз замечал, что 'Долгий поцелуй на ночь' является его любимейшим фильмом из тех, в которых он снимался, и когда его начинают показывать в телеэфире, Сэм отрывается от всех своих дел ради просмотра этого фильма. Прекрасно его понимаю!

Что такого в этом фильме? В нем есть все, что необходимо для получения звания культового фильма. Расскажу поподробнее.

Сценарий для фильма писал Шейн Блэк, думаю поклонникам жанра боевика это имя прекрасно известно, ведь именно он нам подарил замечательнейших персонажей 'Последнего бойскаута', 'Смертельного оружия' и 'Последнего киногероя'. Здесь он тоже слабины не дал. Митч Хенесси и Саманта Кейн/Чарли Балтимор - пожалуй, самые интересные персонажи Сэмюэла Л. Джексона и Джины Дэвис. По-своему хорошие, по-своему плохие, они показаны со всех сторон, и при просмотре фильма не создается ощущения, что перед тобой какие-то фальшивые болванчики.

Совсем наоборот - настоящие живые люди, которым действительно сопереживаешь. Предугадать их действия довольно трудно, ибо характеры у них довольно глубокие. Вообще, все актеры в фильме молодцы, играют потрясающе. До сих пор помню момент, когда 'Одноглазый Джек' в тюрьме смотрит в телевизор и орет, не веря своим глазам, 'IT'S IMPOSSIBLE!!!' - настолько эмоционально, меня до сих пор дрожь пробивает, при его просмотре.

Вообще, сюжет развивается совершенно непредсказуемо. Понять, кто есть кто и что кому надо довольно трудно, поэтому следить за действием на экране ОЧЕНЬ интересно!

Разумеется, хороший сценарий без подходящей постановки - это... Ну сами понимаете. Но здесь с этим полный порядок. Ренни Харлин - один из самых недооцененных режиссеров на свете. Как он ставит фильмы... Это просто потрясающе. Знаете, 'Долгий поцелуй на ночь' - один из его мощнейших фильмов, не хуже его же шедевров 'Крепкий орешек 2' и 'Остров головорезов'. Весь фильм - наверное, его апофеоз жанровой комбинаторики. По началу нам показывают триллер голубых кровей, намешанный с драмой.

Далее следует боевик класса 'А'. Харлин - настоящий спец по красивым перестрелкам, погоням и взрывам. Здесь все это присутствует в полном объеме. Конечно, некоторые спецэффекты сделаны с помощью графики и сегодня она уже не так поражает воображение, но все равно отлично. Плюс, в фильме есть юмор, не тупой-туалетный, а довольно забавный, к тому же он тут везде к месту.

Ну и в завершение, я как меломан, не могу не рассказать про саундтрек. Один из моих любимейших саундтреков. Стилистика - рок, соул, джаз, блюз. Надо заметить, что все мелодии здесь к месту, так же как и юмор. Они отлично дополняют моменты фильма. Мои любимые разворачиваются под песни Сантаны, Мадди Уотерса, LaBelle, Марвина Гея и Jars Of Clay. Еще удалась заглавная тема, написанная Аланом Сильвестри.

В итоге имеем один из лучших фильмов Сэма Джексона, Джины Дэвис и Ренни Харлина. Жаль только, что он провалился... Но все равно, черт с ней с кассой!  ВЕДЬ ЭТО НАСТОЯЩИЙ ШЕДЕВР, ПРОСТО ПОТРЯСАЮЩИЙ ФИЛЬМ!