Это один из последних хороших боевиков из репертуара Стивена Сигала. В свой персональный 'золотой фонд фильмов Стивена Сигала' я его никогда не включал, но посмотрел не без удовольствия.

Интересно, что создатели фильма предлагают зрителю порассматривать героя Сигала как отрицательного персонажа, убийцу. Ну, все герои Сигала убийцы, но в 'Мерцающем' он убийца простых невинных людей. Ведь он весь такой загадочный, фактиков против него предостаточно, а вдруг этот Коул и есть тот самый маньяк, - с хитрым прищуром заговорчески шепчут нам авторы фильма. Да ну, не может быть, говорим мы, а сами начинаем сопоставлять фактики и сомневаться.

Бальзам на душу - драки. Бальзам, правда, слегка разбавленный, ибо Стивен чуть меньше ломает руки и чуть больше просто пинается ногами, но всё равно красиво. А вот драки его напарника скучноваты. Поединок в охваченной огнём квартире вовсе опустил уровень фильма с Сигалом до уровня фильма с Майклом Дудиковым. И потом этот пафосный бег на фоне пламени - как дети малые прям.

Ещё пару слов о популярном приёме - герои такие юмористы, что на каждый опасный эпизод у них есть шутка-юморок. Юморка там много, он делает фильм не просто боевиком, а боевиком-комедией, но мне этот юморок не понравился. Он какой-то неестественный, не от души, а иногда не к месту и вообще не смешно. Хотя какая-то шутка в исполнении Стивена мне понравилась, но, к сожалению, я её так и не вспомнил.

7 из 10