Команда ученых работает над альтернативным источником топлива – водородом, который будет служить человечеству в будущем. Главными его преимуществами являются чистота и дешевизна. Естественно, такое открытие привлекает внимание и плохих ребят, которые устраивают диверсию и взрыв в лаборатории. Подозрение падает на молодого инженера (Киану Ривз) и физика (Рейчел Вайс). Ну и как это заведено в кино, свою невиновность они смогут доказать лишь сами, попутно скрываясь от полиции, агентов ФБР и от подставивших их незнакомцев.

Эндрю Дэвис своим “Беглецом” показал нам, что такое жанр триллера в принципе, неугасающий адреналин и постоянно нарастающее чувство напряжения. После практически безупречного фильма, марку свою удержать порой бывает достаточно трудно. Снимал режиссер “Цепную реакцию”, естественно, с намеком на тему беглеца, которая стала классической в его творчестве, когда есть парень (по совместительству хороший), обвиняемый ложно в чем-то, за которым гонятся и охотятся спецслужбы. В данном случае доматричный Киану Ривз, справившийся с ролью беглого парня достаточно неплохо, хотя чего-то особенного от него и не требовалось.

Динамики и стремительности развития сюжета практически любой картине Эндрю не занимать. Исключением данный фильм не является, так как в плане зрелищности (не той, которая заключается в разрушениях и слове “бабах”, а в напряжении происходящего на экране и переживаниях за главного героя) картине не занимать. А взрыв лаборатории,  трюки на мосту, гонка на катере по замерзшему озеру, так вообще украшение фильма.

В свое время критики нещадно обругали данную картину, и, конечно же, если сравнивать её с лучшими работами режиссера, то “Цепная реакция” выглядит намного слабее и (не хочу сказать плохой) уступает им по многим показателям. Возможно кино на любителя, определенно не лучшее творение в карьере режиссера Дэвиса, картина со своими плюсами и минусами, но определенно запоминающаяся.