Великолепный фильм. Трудно доступный, правда, но очень хороший. По его атмосфере видно, что он того времени, но по качеству съёмок и постановке он намного выше. Все герои сделаны очень профессионально. Сюжет очень классный, музыка...

Первый фильм был довольно мрачным, и там намного больше было японского. С одной стороны, они, конечно, похожи. Но почему-то второй смотрится лучше. Отличные поединки (которые являются, пожалуй, главным сходством с первым фильмом) и главный герой (только сам Гайвер совершенно не изменился, а вот Шон Баркер абсолютно другой). 

Кстати, второй фильм более масштабный почти во всех отношениях. Вообщем, оба фильма (но в особенности всё-таки второй) очень классные как по задумке, так и по всему остальному.