После ошеломительного успеха своего детища 'Беглец' с Харрисоном Фордом и Томми Ли Джонсом в главных ролях Эндрю Дэвис снял комедию 'Один из двух', а затем неожиданно вернулся к тому же 'Беглецу'.

Надеюсь, не буду занудой, когда скажу, что 'Цепная реакция' донельзя повторяет путь уже сделанный в 'Беглеце'. Кроме небольшой смены антуража (вместо Харрисона Форда роли жертв сфабрикованных обвинений выполняют Кеану Ривз и Рэйчел Вайс) все сценарные ходы сходятся один в один.

Легко читается, кто стоит за всеми бедами главных героев. За ними начинается охота, которую ведёт профессионал из внутренних служб. Они также хотят доказать свою невиновность, скрываясь от следствия. В общем, всё до боли знакомо.

Не знаю, что же могло подтолкнуть Эндрю Дэвиса наступить на ту же саму дорожку. Скорее всего, хотелось подчеркнуть себя мастером динамичного боевика, а также получить неплохую кассу, так как идея 'Беглеца' ещё жила в памяти зрителей и получить очередною дозу удовольствия от захватывающего зрелища никто не отказался бы.

Однако, вместо восхищения пришло разочарование. 'Цепная реакция' полностью состояла из шаблонов фильма 1993-го года выпуска. Фильм не цеплял и не цепляет до сих пор.

Единственным плюсом в фильме можно отметить неплохую игру тандема Ривз-Райс и отрицательную роль персонажа такого приятного актёра, как Морган Фриман. Если же вспомнить, что на экране ещё мелькает и Фред Уорд, то перед глазами всплывает суровый образ Томми Ли Джонса в роли федерального маршала и Уорд кажется чем-то невнятным на его фоне.

Картина одноразовая, к сожалению. Не смотрю на это она оказалась прибыльной, но вот у публики она быстро выветрилась из головы и если 'Беглец' пересматривается с завидной постоянностью, то о 'Цепной реакции' даже не вспоминается.

5 из 10

P.S.: с таким же успехом фильм можно было назвать 'Беглецы'.