'Цепная реакция' в меру захватывающий фильм с хорошими погонями и актерским составом, не претендующий на гениальность. 

Фильмы про ученых раскрывающие проблемы и радости настоящей исследовательский работы редкость. В большинстве фильмов ярлыки научная деятельность героев - второстепенная деталь ихнего имиджа; но 'Цепная реакция' порадовала тем, что герои по настоящему похожи на сотрудников лабораторий.

Мне, как генетику, были близки темы финансирования проектов заинтересованными только в практическом результате дядями, вечная проблема траты денег налогоплательщиков и ответственности за изобретение. 

Члены лаборатории, наивные, предание своему делу и научному шефу, харизматическому мечтателю, несут светлую идею о том, что всеми знаниями и наработками надо делится. Ихними антиподами выступают сотрудники лаборатории злой тайной организации, которые при удобном случае пытаются присвоить себе чужие успехи. 

С открытием альтернативного источника энергии, у главных героем начинаются неприятности; тут-то они и проявляют чудеса смекалки и изворотливости, и кажется, что погоням не будет конца. Особа поразила сцена с разводным мостом.

От фильма я получила удовольствие, наверно из-за близости темы, но второй раз пересматривать  'Цепную реакцию' я вряд-ли стану.