В 1996 году выходит фантастический триллер 'Цепная реакция' - новая работа Эндрю Дэвиса, ранее с особым успехом снявшего боевики 'Над законом' и 'В осаде'. К сожалению, данный фильм с немалым бюджетом не оправдал себя по кассовым сборам. И многие кинокритики тоже оценивают фильм довольно низко. Но что же он из себя представляет?

По сюжету группа ученых разрабатывает на заводе новую технологию для получения водорода, чтобы использовать его в качестве источника энергии, поскольку уже во многих странах мира наблюдается экологическое бедствие. Но случается катастрофа: неизвестные лица крадут документы по разработке и устраивают подрыв завода. Всю вину в случившемся приписывают молодому ученому-технику Эдди и объявляют его в розыск. И теперь Эдди должен докопаться до истины, даже ценой собственной жизни...

После просмотра фильм оставил как положительные, так и отрицательные впечатления. Для начала обратим внимание на сюжет. Здесь идет речь об экологическом кризисе, однако все это выражено только на словах одного из персонажей, а сцен, подтверждающих эти слова, практически нет: на протяжении всего фильма мы видим только чистые зимние пейзажи. Поэтому в этой части над сюжетом еще нужно было бы поработать. Далее действие фильма разворачивается вокруг главных персонажей, роли которых весьма неплохо исполнили Киану Ривз, Морган Фриман и Рейчел Вайс. Поэтому насчет подборки актеров говорить нечего: она довольно успешная.

Что касается самого фильма, то это хорошо снятый триллер. Как уже говорилось, фильм содержит некоторые элементы фантастики. Имеются также несколько сцен насилия и погонь, поставленных на среднем уровне. Но задаешься вопросом: куда была потрачена большая часть бюджета? Ведь в фильме всего 2 очень мощных и качественных для того времени спецэффектов, а на бюджете в 55 миллионов их можно сделать гораздо больше. Также фильм местами довольно затянут, есть немало никому ненужных диалогов. В остальном фильм будет даже интересен, но для этого должен быть правильный настрой: не сильно ожидайте увидеть там многочисленные перестрелки, которых, собственно говоря, почти нету, и взрывы. Также необходимо с самого начала понять, в чем суть фильма. В противном случае время будет потрачено на просмотр впустую. Что говорить об оценке фильма, то с большой натяжкой ставлю...

7 из 10