Сначала появляется искушение назвать 'Роб Роя ' среднестатистическим американским фильмом на историческую тему со всеми вытекающими последствиями: осовремененная психология отношений, слишком сильная любовная линия, утяжелённая несколькими постельными сценами, игнорирование знания эпохи.

Авторы думали, что шотландцы отличаются от англичан только наличием юбок, другим цветом волос и привычкой говорить о своей чести (кстати, представления сценариста о последней вполне в духе Дюма). Отсюда, наверное, и выбор актёра для главной роли. Лайам Нисон с его типично английской внешностью как раз не может играть шотландца. Роб Рой должен быть куда более коряв и неоднозначен.

Когда Нисон даёт честное слово - ему можно поверить. А вот поверить, что это слово даёт человек, пробавлявшийся в молодости угоном чужого скота, а в зрелые годы розыском других угонщиков и управлением своим кланом, не получается. Кстати, почему у одного из младших членов клана Мак-Грегоров фамилия Мак-Дональд? Это загадка.

А вот Тим Рот сыграл отлично. Вначале появляется ощущение, что он переигрывает со своей манерностью, но оно проходит, достаточно увидеть эффектный переход от жеманного придворного к великолепному фехтовальщику - и убийце, насильнику, грабителю. Этот переход отлично показан его жестом перед финальным поединком: Рот снимает парик и внезапно оказывается коротко остриженным, миниатюрным, проворным пареньком, не дающим пощады.

Фильм очень хорош, когда речь идёт не о любви, не о семье, не о чести... В общем, когда происходят события. Появление из тумана лодок с солдатами Монтроза, бегство Роб Роя по верёвке, закреплённой на шее врага - самые запоминающиеся эпизоды. Стоит на всё это посмотреть. Но ставить ли больше 6 баллов из 10 - не знаю.