С одной стороны, именно благодаря этому фильму Джейсон вообще появился, что нельзя не признать удачей, с другой же - это одна большая сюжетная дыра. Если даже Джейсон не утонул, как маленький гидроцефал выжил один в лесу? Почему не нашёл свою мать? А если миссис Вурхиз знала, что он жив, то за что мстила? Короче говоря, полнейшая несуразица. Быть может, я так думаю лишь потому, что знаю дальнейшую историю франшизы, но не логичнее ли было бы, раз уж развиваешь идею с Джейсоном, использовать мощный образ мальчика из озера, вместо сюжетно несостоятельного дикаря-дебила?.. Но, опять же, без этого мы не получили бы того, конечного образа Джейсона.

Пожалуй, тут нужно сделать некоторое отступление и уточнить, что я познакомился в своё время с Джейсоном начиная как раз с фильмов, где он восстаёт из мёртвых, так что я могу быть необъективен в оценке того, какой его образ - 'правильный'. Но полудурок с мешком на голове, то падающий со стула, то нелепо отмахивающийся от девушки с бензопилой, лишён харизмы - а именно харизматичные монстры гарантируют ужастикам успех.

Большая часть огрехов режиссуры - похоже, попытка продолжить традиции первой части. Как и там, действие слишком долго разворачивается - всю первую половину фильма маньяк никак себя не проявляет, а в жизни лагеря тоже нет динамики, что начинает раздражать. Убийствам тут даже в большей степени не хватает огонька - Савини ушёл, и они смотрятся менее красочно (кроме того, авторы явно пытаются уместиться в рейтинг). Из находок Стива Майнера отмечу интересные кадры, где лицо героя вдруг резко оказывается в центре кадра, глядя прямо на зрителя, - неплохой эффект для поддержания аудитории в напряжении. Впрочем, и главное достоинство тут то же, что и в первой части - симпатичный образ вожатых, которые живут, возможно, несколько преувеличенно 'молодёжно', но атмосфера эта очаровательна в любом случае, и сами они очень милы. Право, мне было жаль, что они все умрут, особенно девушка с застенчивой улыбкой, обнажающей крупные передние зубы. Ну, и ещё та, с шикарной попкой, которую Майнер мудро демонстрирует по возможности много.

Вообще-то фильм никакой и смотреть его не стоит. Ценность представляет исключительно как часть серии.