«Пятница 13 – Часть 2» - американский фильм ужасов 1981 года, в котором появляется известный маньяк и серийный убийца Джейсон Вурхиз, с которым  снимут дальше много фильмов. Первая часть мне понравилась, и я решил посмотреть вторую. Вторая «Пятница 13» получилась неплохой, но если сравнивать ее с первой частью, то та мне нравится больше. В этом фильме мы видим таинственного и зловещего Джейсона, напоминающего нам героя из фильма 1976 года «Город, который боялся заката». 

«Friday the 13th Part 2» получился неплохим фильмом ужасов, особенно было страшно и жутко в концовке, которая меня впечатлила и хорошо запомнилась. В этом фильме нет известных мне актеров, но главные герои играли правдоподобно и без фальши, а это самое главное, ведь когда актеры играю плохо и наигранно, то уже неинтересно смотреть. Джейсон же в этом фильме получился зловещим и таинственным, и от него прямо исходили страх и леденящий кровь ужас, а убийства его были жестокими и хладнокровными. 

Я считаю, что это кино получилось неплохое, и в свое время оно было популярно. Сейчас конечно этот фильм ужасов смотрится ни так зрелищно и страшно, как раньше, но я уверен, что всем любителям фильмов про Джеймона, данное кино должно понравится, ведь именно в этой части он появляется на экране и наводит страх на зрителя. В фильме была тревожная музыка и атмосфера, и поэтому кино и получилось не плохим. Лично для меня «Пятница 13 – Часть 2» не является шедевром, но фильм получился неплохим и один раз его посмотреть можно. Самая последняя сцена, когда Джейсон хватает главную героиню и мы видим его настоящее лицо, была неожиданной и пугающей. Этот фильм несет с собой страх и ужас, и является классикой американских фильмов ужасов прошлого века.

6 из 10