После успеха первой 'Пятницы 13-е' компания 'Paramount', не откладывая в долгий ящик, решила сразу же приступить к съемкам продолжения. Тем более, что в 80-х годах слэшеры, моду на которые открыла лента 1974-го года 'Черное Рождество', аж до самого конца десятилетия были невероятно популярны у зрительской аудитории. В подобных фильмах преимущественно молодые герои оказывались в самом эпицентре серийных убийств, виновник которых зачастую тщательно скрывался под различными масками, либо просто имел те или иные отличительные черты, а так же оригинальные орудия для кровавых и изощренных убийств. Подобные фильмы редко когда лояльно принимались критиками и поджанр существовал благодаря падких на кровь фанатов фильмов ужасов, коих вполне себе хватало для надлежащих кассовых сборов. Ныне же слэшеры выходят практически только на видео, где все же каким-то спросом пользуются, поскольку есть немало любителей пощекотать нервишки за просмотром пускай банального и предсказуемого, но зато по старинке скроенного зрелища. Но вернемся снова в прошлое. Первая 'Пятница', будучи лентой по сути своей весьма поверхностной, смогла отличиться интересной детективной подоплекой. Не думаю, что в те годы кто-нибудь ожидал, что убивает разгулявшуюся в 'Хрустальном озере' молодежь именно мать утопленника, а не лично он. Плюс атмосфера у картины была с надлежащей таинственностью. Это как слушать всяческие байки ночью у костра - понимаешь, что многое преувеличивается в угоду устрашения, но в глубине души приятно так волнуешься и дергаешься от каждого незначительного шороха.

Вторая часть, в принципе, имеет все те же недостатки и достоинства, что и первая, но за исключением одной немаловажной детали. И, конечно же, это интрига. Уже с самого начала фильма нам открыто намекают на то, что убийца - это Джейсон. Да, я понимаю, что оный - самая настоящая визитная карточка пятничного сериала и без него этот киносериал и яйца выеденного не стоит, но все же загадочная подача первой картины была более увлекательной. И тут, нам, зрителям, остается на протяжении всего просмотра гадать, в какой очередности будут потрошить свежее пушечное мясо, кто таки сумеет избежать страшной участи, и в кого внешне превратился сорвавшийся с катушек Джейсон, пока еще не нашедший хоккейную маску, с которой его будут всегда ассоциировать? Кстати, вместо маски он тут ходит с мешком на голове, что выглядит больше комично, нежели чем страшно - эдакое огородное пугало. Детективность в ленте сведена практически на нет и неожиданностей вряд ли стоит ожидать. Отсюда наблюдать за бесконечной чередой предсказуемых убийств в какой-то момент может стать скучно, тем более на фоне скопированных с первой части некоторых убийств и, в принципе, вторичных концептуальных ходов. Зато нам предлагают захватывающую бегоню в лучших слэшеровских традициях, где маньяк даже на секунду не дает передохнуть жертве, гоняя ее по всевозможным локациям и тоже получая тумаков, ну и, конечно же, в качестве бонуса - голые женские тела и ручейки бутафорской крови. Да, это не опечатка, именно ручейки, поскольку если сравнивать 'Пятницу' с более современными 'Пилами' и 'Хостелами', то последние, безусловно, относительно кровопускания смотрятся во сто крат беспощадней и откровенней.

У первой 'Пятницы', как ни крути, был какой-то конфликт и более менее продуманный замысел - мать мстит инфантильным подросткам за свое утонувшее дитя будучи сошедшей с ума от горя. У второй же конфликт слишком уж поверхностный, а сама история сильно притянута за уши и во многом неправдоподобна. Даже если предположить, что Джейсон тогда выжил и прятался в лесах, очень сложно поверить, что после громких убийств на 'Хрустальном озере' полиция не перелопатила там всю местность и волшебным образом не обнаружила хижину здорового бугая. Хижины тогда еще не было? Хорошо, где тогда прятался Джейсон - на дне озера, из которого он вынырнул в финале оригинальной ленты? Да, можно все списать на жанр, убедив себя в том, что логика и правдоподобность никогда не входили в планы при создании слэшеров, но я все же посмею возразить. Есть ведь, например, 'Кошмар на улице Вязов', который несет в себе помимо откровенных кровавых сцен и догонялок аля маньяк-жертва и неплохо проработанную историю. Там тоже после первого фильма пошли концептуально кризисные эпизоды, но при всем при этом почти в каждой части 'Кошмара' ощущались авторские фантазии на тему. Да и Роберт Инглунд, сыгравший Крюгера, был настолько хорош, что иной раз становилось все равно, что там со сценарием когда Фредди заходил в кадр со своими фирменными когтями и шляпой.

Джейсон же из второй 'Пятницы' не столь интересен и очень предсказуем, особенно на фоне своего образного побратима 'Кожаное лицо' из 'Техазской резни'. Тот казался намного более страшным и агрессивным. Бескомпромиссным, если хотите. Обычно ругать актеров в таких фильмах даже как-то неловко, поэтому по их игре я проходиться не стану, - понятное дело, пушечное мясо и все такое... Но все же хотелось бы видеть хотя бы харизматиков, либо просто интересных по типажу молодых лицедеев. Увы, здесь никто толком не запоминается. Есть симпатичные актрисы, но при этом лишенные признаков естественного поведения на экране. И еще, если в таких фильмах как 'Крик', 'Поворот не туда' (первый!) и опять же, 'Кошмар на улице Вязов', очень переживаешь за главных персонажей-жертв, то увы, вторая 'Пятница 13-е' не имеет в своем арсенале героев, которым хочется сочувствовать. Кого убьют? Кто останется в живых? Абсолютно все равно! А вот с атмосферой тут не все так плохо. Например, новый лагерь, находящийся недалеко от того самого 'Хрустального озера' смотрится так же эффектно, как и в предыдущей картине. Уютный, расположенный в живописной зеленой местности он в одночасье превращается в скотобойню. Наступает ночь, дождь тушит уличный костер посреди гостевых домиков, и под мощный раскат грома, в свете молниевой вспышки появляется силуэт огромной детины. Что-то обязательно произойдет!..

P.S. Немного уступающее оригиналу продолжение, на кровавую арену которого выходит сам Джейсон Вурхиз, получивший эстафету от своей сумасшедшей мамаши, превратившей в предыдущей серии молодежный лагерь 'Хрустально озеро' в самую настоящую скотобойню. В отличие от маменьки с живучестью Вурхизу везет намного больше, а вот в маньячности он ей малость уступает, да и образ свой пока не находит (знаменитая хоккейная маска на нем окажется лишь в третьей части), но зато при этом берет своей дуболомностью и устрашающей фактурой. Ну а лента импонирует атмосферой.

6 из 10