Пятница 13-е – Часть 2

Джейсон, по сути, был омрачён, т. к. первая 'Пятница 13-е' является довольно слабой. Его смерть сработала, как катализатор для его мстительной матери. Всё было кончено, пока фильм не стал огромным успехом и студия нашла способ заработать еще больше денег. 'Часть 2' была выпущена в те времена, когда кинотеатры, да и вообще магазины были битком набиты ужасами. Времена, когда ты не мог подойти к кинотеатру без риска наткнуться на психопата в маске, размахивающего чем-то острым. Почти всегда фигурировали обнаженные подростки, они целовались, курили, пили, девчата расхаживали в трусиках, вели безалаберную жизнь, а затем, не без удовольствия, их вырезали к чертям! Консервативная мораль?

Месть, в очередной раз, мотив для нападавшего. Тел больше, чем в предыдущем фильме. Смерти гораздо более сложные и кровавые. Есть больше наготы, больше вечеринок, больше людей, блуждающих по жутким лесам в темнейшей ночи, только, чтобы встретиться с концом чего-то острого. Как и в первом фильме, мы следим за различными юнцами, поскольку они не обращая внимания на ценности - курят и пьют, тем самым приближая себя к насильственной смерти от рук безумца, преследующего их на каждом шагу. Слабо прописанные персонажи выпиливаются один за другим, все более ужасными способами. Как и обычно, у нас только один персонаж, который получит глубину - она классная, умная и красивая. Сценаристы, видимо, не знают, что сексуальные инсинуации и скатологический юмор, в большинстве своём, не заменят развитие героев.

Старая знакомая, как без неё, блуждает по её уютной квартире, принимает душ... Вскоре после этого, она обнаруживает заветный подарочек в своем холодильнике... Это, не задолго до того, как мы познакомимся со следующей партией вожатых, которые собираются в пресловутом лагере, спустя пять лет после событий первого фильма. Они рассказывают истории о Джейсоне и о его сумасшедшей матери, находясь у костра, совершенно не подозревая, что судьба, постигшая несчастных, которых они обсуждают, может обрушится и на них. Они рассказывают о своих ежедневных заботах, не подозревая, что он постоянно приближается. Читают, занимаются сексом, пьют пиво и беззаботно бродят, в то время, как камера преследует их, шпионит за ними из-за деревьев, штор, заборов и т.д. Майнеру удаётся создать напряжение, хотя большая часть этих моментов, очевидно, вынужденная, поскольку он растягивает хронометраж, прежде, чем следующая жертва угадит в мясорубку. Всё, что касается безжалостности, более, чем отлично.

Люди рассуждают о том, каким Джейсон должно быть стал, после того, как на протяжении многих лет жил в лесу. Картина, которую пытаются нарисовать, хотя и воспринимается без сочувствия, так же довольно зловещая. В оригинальном кино он показан, как изуродованный мальчик, мечущийся посреди озера. В 'Части 2' он хорошо смазанная машина для убийства. Он гонится за своей добычей с удовольствием, являясь диким и проворным. Большая часть стиля Стива Майнера позаимствована у Каннингема, но он, надо признать, гораздо более искусен в структуре повествования и в поддержании неизвестности. В какой-то момент, кажется, что персонаж смотрит прямо в камеру. Например, возьмём персонажа, который шастает, молниеносно рыскает, ища нож. Потрясные, странные и неловкие моменты, которые почти наверняка граничат с зрительским вуайеризмом. Такие моменты здорово погружают нас в последующие бойни, со всеми вытекающими!

'Пятница 13-е - Часть 2' является довольно захватывающим продолжением классического, но среднего слэшера, со своей долей кровавого насилия, саспенса и потрясения. Жалобы на шаблонные фильмы - это, как жалобы на исторические неточности в вестернах. В любом случае, здесь мы имеем одну из самых потрясных девушек фильмов жанра 'ужас' - чувственную Джинни. Я бы хотел объявить её моей любимой девушкой жанра 'ужас', но это было бы кощунством. В конце концов, Хэзер все еще в деле и я не посмею оскорбить пантеру.

6.5 из 10