C момента трагической гибели миссис Вурхиз прошло пять лет. Джейсон возмужал, и пришла ему пора взяться за родовое дело. Очень кстати на Хрустальное озеро пожаловала очередная порция жертв. Американцев жизнь ничему не учит – они, отгородив место преступления проволокой, выстроили новый лагерь на другом берегу того же водоема…

Но для начала зрителям покажут худшую часть оригинального фильма – концовку. Экономия в чистом виде – десять минут нового фильма готово! Эпизоды даются в виде флешбеков выжившей героини, которая, судя по всему, совсем выжила из ума. Галлюцинации, приступы паники…так и до суицида недалеко. Но, конечно же, во всем обвинят Джейсона…

Далее все по накатанной: молодежь собирается на берегу озера, старый пьяница пророчит скорую гибель, Вурхиз-мл нервно сжимает нож, сидя в кустах. Беспечные подростки развлекаются, позже к ним присоединяется убийца. Крики, бегство, сопротивление, чем дело кончилось так сразу и не вспомнишь.

Если задуматься, зачем Джейсону резать бедняг, то в первую очередь думается о том, что монстр хочет тишины и покоя. Позже приходит мысль о банальной мести за маму.  Беседа в баре о том, что парнишка просто не понимает простых житейских ценностей, призвана напустить туману и вызвать у зрителей некоторые положительные эмоции к маньяку, но смотрится так наиграно, что списывается на счет обычного сценарного бреда, свойственного представителям жанра.

На самом деле какой-то особой мотивации Джейсону не придумали. Поводов к агрессии у него хоть отбавляй, но не стоит пытаться найти причины. Иначе пропустите что-то интересное. Разумеется, речь не про фильм.

В сиквеле намечаются общие тенденции в развитии жанра подросткового слэшера. Больше обнаженки и привлекательных девиц. Больше крови (хотя все равно мало!) и жертв. Ну и, конечно же, добавление элементов юмора. Чего стоят только вступительные сцены, шлепающего по лужам Джейсона в детстве и взрослого! В тех же самых штанах и ботинках увеличившихся, надо полагать сами по себе с годами. Ну, а грязная наволочка на голове убийцы с прорезью для одного глаза?! Это ли не находка? Это ли не вершина остроумия и сверхтонкой американской иронии?!

К этому же пункту можно отнести и попытки создателей сего произведения объяснить поведение маньяка с точки зрения психологии. Ненамеренная потешность, дополняет общую атмосферу и позволяет говорить о фильме как об отличном представителе киномусора. На колени, Джейсон!

Ну и традиционно, напоследок, помните, лучший способ проверить, мертв ли монстр – контрольный в голову.
