Количество жертв: 9 

Оружие: отвертка, удавка из колючей проволоки, молоток, мачете, копьё.

Несмотря на то, что критика достаточно прохладно приняла первый фильм, но у него появилось множество своих поклонников, благодаря интересу которых и безусловному финансовому успеху практически сразу было принято решение о съёмках сиквела. Единственное, воспользовавшись финальной зацепкой из первой части, в которой эпизодически появлялся персонаж Джейсон Вурхиз, было решено сделать его главным злодеем будущей франшизы. С учетом того, что режиссер Шон Каннингем отказался вернуться к работе над продолжением, продюсер Стив Майнер сам занял режиссёрское кресло и привлек к созданию практически ту же съёмочную группу, работавшую над первым фильмом.

Вторая часть является прямым продолжением и сначала предстает в виде краткого экскурса в концовку первого фильма с яркими моментами для понимания того, что произошло в 1957 году и что эта за история с утонувшим мальчиком. Далее фильм набирает обороты, и уже новая группа ребят готовит летний молодежный лагерь на том же озере недалёко от печально знаменитого “Хрустального озера”. Но тихая и размеренная жизнь и посиделки у костра сменяются кровавой бойней, когда Джейсон, жаждущий крови, выходит поохотиться на молодежь. А прямолинейный и местами тупой, как пробка, слэшер “Пятница 13” постепенно обретает те черты, которые приведут франшизу к её окончательному канону “резни ради резни”.

При этом окончательное обретение себя франшиза сформирует лишь в третьей части, когда Вурхиз найдет хоккейную маску, но и данная часть не менее важна для истории всего сериала. Зритель узнает новые 	подробности его прошлого и это продолжение истории в первую очередь именно Джейсона, так как сюжетные ответвления про молодых ребят необходимы здесь постольку поскольку. Поэтому все сводится лишь к разнообразию живописных убийств и к орудиям их же совершаемых. 

Атмосферы страха в картине нет, а так называемые шоковые кадры, производящие впечатление на зрителя, выстроены по тому же принципу, что и оригинал. Ничего нового она в этом плане не предлагает. Особенно забавно смотрятся кадры, когда ближе к концу для наведения ужаса, один из последних уцелевших обязан по пути к выживанию во время беготни встретить парочку предшествующих жертв, которые выпадают в прямом смысле слова из самых неожиданных мест. Дабы тем самым напугаться самому и, вроде как, испугать ещё раз зрителя. 

Как и в случае с первым фильмом, новую часть сериала ждал коммерческий успех, однако она ещё хуже была принята критиками. Да и в целом картина сама по себе получилась намного слабее, но кого это могло волновать, когда фанатская база продолжала разрастаться, а прибыль была в разы больше производственных затрат. Основной задачей на следующую часть стала доработка образа главного героя, чтобы он выглядел более угрожающе, а не как деревенщина с мешком из под картошки на голове и мачете в руках. Но пока все это было ещё простительно, ведь кровавый путь Джейсона Вурхиза и обретение им культового статуса только начинался.