Это не первая экранизация романа Томаса Харриса (первой была лента 'Чёрное воскресенье' 1977-го года в жанре детективного боевика), но первая про человека, выдуманного Харрисом, сделавшего своего литературного отца известным, а сам персонаж стал легендарным и даже нарицательным. Разумеется, я говорю про доктора Ганнибала Лектора, пристрастие коего созвучно собственно с именем.

Сейчас можно утверждать, что этот фильм мог стать эффектным хитом от компании 'De Laurentiis Entertainment Group', где, как понятно, заправлял известнейший продюсер Дино Де Лаурентис с огромным послужным списком хитов и коммерчески удачных лент. Выбор режиссёра пал на мало популярного тогда Майкла Манна, который в последствии будет номинантом премии 'Оскар', а его картины войдут в летопись лучших лент мирового кинематографа. До 'Охотника за людьми' у этого постановщика значилось всего два полнометражных фильма, которые особого успеха Манну не принесли. Оператором картины выступил также малоизвестный тогда итальянец Данте Спинотти, который также затем получит свою возможность заполучить заветную статуэтку. Итак, такой громоздкий по именам состав, сейчас эти люди стали классиками своего дела, казалось бы, что же мешало им снять сильный, в чём-то повергающий в шок фильм?

Как по мне, то Дино Де Лаурентис решился на эксперимент. Мы-то знаем как он сотоварищи умеет выискивать таланты, но без риска таланты не раскроешь. Он рискнул, фильм не стал, как бы хотелось, но заявка на покорение кинематографического Олимпа была подана. Что мне не понравилось в этой ленте? Как раз то, что везде были видны происки пресловутого эксперимента. Касались они всех аспектов фильма 'Охотник на людей'.

Во-первых, больше всего не пришлась по вкусу работа Данте Спинотти. Фильм идёт одним сплошным месивом. Сцены, где демонстрируется семья детектива Уилла Грэма, ведущего расследование по поиску маньяка-убийцы, должны как-то оживать, а тут катастрофически не хватало красок, будто солнце попало в дымовые завесы фабричных труб. Хотелось отплёвываться. Когда же показывают действия маньяка, то они погружались в темноту, пытаясь этим увеличить эффект страха, намекнуть, что он будто демон какой-то, но больше появлялось чувство тоски, а не страха, одиночества, а не сумасшедшего отчаяния.

Во-вторых, никак не привлёк актёрский ансамбль. Конечно, тут не отвертеться от ассоциаций с 'Красным Драконом', ремейком этого фильма, но даже когда отгоняешь эти мысли, то всё равно выходит удручающее впечатление. Уилл Грэм в исполнении Уильяма Питерсена казался каким-то разочарованным, замкнутым, социопатическим даже. Если таким образом пытались показать посттравматизм его поведения после встречи с Ганнибалом Лектором, то это очередной не сложившейся эксперимент. Брайан Кокс, конечно, неплох в образе доктора-каннибала, но по всем статьям уступает сами знаете кому. Не навивал леденящего душу страха Том Нунэн, сыгравший маньяка по прозвищу Зубная Фея, больше показался спокойным душевно больным, нежели обезумевшим убийцей. Вот только порадовала Джоан Аллен, которой досталась роль слепой девушки, связавшейся по своей доброй душе с маньяком. Её было искренне жаль и за неё было искренне страшно. А Деннис Фарина всегда отлично играет свои небольшие роли.

Фильм 'Охотник на людей' идёт по спокойному руслу, где нет сильных всплесков эмоционального состояния. Удушающая пыльная атмосфера картины больше способствует желанию скорее увидеть что-то такое, чтобы кровь в виски ударила, но, увы, такого не происходит. Тем не менее, даже с учётом, что негативных моментов в ленте много и они столь заметны, картина вышла крепкой такой, для своего времени появление Ганнибала Лектора и Зубной Феи заставило понервничать и более внимательно отнестись к произведениям Томаса Харриса.

Смотреть или нет - дело ваше. Триллер средненький, но поклонники Харриса и жанра фильмов про маньяков-убийц могут получить своё удовлетворение. Лично я его увидел один раз и мне этого предостаточно.

6 из 10