В прошлом отзыве на данный непотопляемый кусок безбюджетного кинематографа мы с вами поняли, что 'Колдовство' начинает быть тем, за что его знают и любят/ненавидят (подчеркните нужное). И я сейчас именно о том, что фильмы, наконец, стали эротическими. Хорошо это или плохо? Спорный вопрос, ведь обнаженку надо вставлять грамотно и красиво, а данная франшиза просто берет количеством, а качеством уже как повезет. Однако, пятая часть все равно оставалась средним безденежным триллером, от которого угаром пахло только в самом начале. Что же ждет нас дальше?

Итак, перед нами мистический хоррор Джули Дэвис 'Колдовство-6: Любовница дьявола'. Обложка вновь нам гласит, что это самая эротическая часть франшизы, но я спойлерну немного: вроде не больше, чем пятая. Но, как я уже и говорил - создатели почуяли, что плесни они ведро эротики в свое детище, да еще и напиши об этом на обложке - фильм разойдется. Поэтому потом сняли и седьмую часть, и восьмую, и шестнадцатую. 

Сюжет в фильме полностью перешел в стадию дежурства - в городе опять происходят убийства. На этот раз очередной владелец бара-сатанист посылает своих подручных искать ему девственницу для того, чтобы совершить ритуал и призвать самого дьявола. Но девушки, по иронии судьбы, девственницами не оказываются (у вас одна попытка догадаться, как это проверяли и сколько времени это занимало в фильме), зато трупами оказывались только так. За дело взялись местные детективы Лутц и Гарнер - персонажи, которые будут фигурировать еще во многих частях этого мракобесия. Но и детективы понимают, что дело пахнет оккультизмом и вызывают нашего старого знакомого Уильяма Спеннера. 

Конечно, Спеннера играет совсем другой актер. Да и его подружку Кейли играет тоже абсолютно другая актриса. Другой момент в том, что Спеннер теперь снова адвокат, хотя мировоззрение свое поменял. В пятой части он и знать не хотел ни про какие колдовские штучки, а в этой части прямо заявляет 'Я не могу это просто так оставить!'. Ну а остальное известно - он помогает хорошей стороне, плохая сторона его пытается заманить к себе уже давно известным способом - конечно, Спеннеру перепадает практически от всех женских персонажей в фильме. 

Другой интересный момент фильма - все перестало происходить с серьезными минами. Детективы откровенно карикатурны, их перебранки с секретаршей вызывают лишь улыбку, Спеннер тоже не прочь подурачиться - в общем, от серьезного фильма тут не осталось совсем ничего. Снято дешево, спецэффекты - полная халтура, сценарий настолько дежурный, насколько только это можно себе представить.

Однако, видать, именно с этой части и начинается то самое 'Колдовство' - бессмысленное, беспощадное и просто непонятно зачем нужное. Хотя, признаюсь, эта франшиза зачастую идет бодрее, чем некоторые из тех, что я уже обозревал. По крайней мере, тут нет тягомотины, тут все тупо, весело и бодро. Категорически не рекомендую смотреть это с серьезным лицом, однако, если вы вообще в курсе про такой фильм, как 'Колдовство-6', то вы должны знать с чем это едят. В плане сюжета эта часть мне понравилась меньше предыдущей, однако ее спасла несерьезность абсолютно всей группы людей, которая работала над данным фильмом. Если предыдущая часть удивляла нас сюжетным бредом, то эта просто сюжетно-диалоговым. Ну а что - сидит группа экстрасенсов, которая нюхает лифчик погибшей и по запаху пытается сказать обстоятельства смерти. Да, это 'Колдовство' и мы будем смотреть дальше.

Спасибо за внимание

6 из 10