«Охотник на людей» — это первая картина о знаменитом любителе человеческих печёнок с тушёными бобами и чудным «Кьянти», которая была выпущена в далёком 1986 году. Тогда, казалось бы, и трава была зеленее, и небо чище, но… не в этом случае! Фильм мне не очень понравился, и на то есть ряд определённых причин.

Основная проблема сабжа заключается в унылых, картонных и пресных персонажах, у которых напрочь отсутствует какая-либо экспозиция. Герои остаются нераскрытыми вплоть до финальных титров, и даже добротная актёрская игра не в состоянии покрыть эту козырную карту. Лишь один Ганнибал Лектер в исполнении великолепного Брайана Кокса хоть как-то пытался расшевелить это болото, что очень и очень заметно и… бесполезно на фоне всеобщей картины. Положение пытается поправить атмосфера, но музыка, которая местами может «нарисоваться» совсем уж ни к месту, опять же только усугубляет положение вещей и без того скучной ленты, от которой отчаянные приступы зевоты замучают до последнего кадра. Может быть, я слишком разбалован последующими экранизациями романов Томаса Харриса, где Ганнибала Лектера играет маэстро Энтони Хопкинс, но ничего захватывающего или интересного в этом фильме я не увидел. Диалоги серы, и какой-то философии, глубины или мотивации думать и быть внимательнее я не уловил.

Если подводить итоги, то топить сабж капитально я не буду. Да, мне он не понравился, но это не отменяет того факта, что играют в нём отличные актёры, картинка держится молодцом, особенно учитывая мизерный по современным меркам 15-миллионный бюджет, да и атмосфера местами радует, и могла бы радовать всецело, если бы не музыка и не такие безликие болванчики, которых из себя представляют здешние персонажи. Смотреть сие творение можно, но только под пиво и с креветками!

6 из 10