Посмотрел обе версии экранизации: фильм 1986 г. и ремейк 2002 г. Скажу честно, ремейк понравился больше.

В отличие от фильма Б. Рэтнера, в данном фильме история, описанная в романе, представлена в сильно уплотненном виде и имеется ряд расхождений с оригиналом.

Категорически не понравился Ганнибал Лектер в исполнении Брайана Кокса. В фильме он выглядит как самый обыкновенный зэк с ярко выраженными психопатическими наклонностями. По сути, на этом его личность и исчерпывается. Брайан Кокс, при всем уважении к нему, не производит впечатления харизматичного интеллектуала с особой жизненной философией как это делает Энтони Хопкинс. К тому же, в 'Охотнике на людей', Лектеру уделено очень мало экранного времени. Как следствие, он воспринимается, в большей степени, как второстепенный персонаж.

Другим существенным минусом фильма является то, что в нем никак не раскрыта личность главного преступника- Фрэнсиса Долархайда. Не поясняется что толкнуло его встать на преступный путь. Если посмотреть фильм 2002 г. и почитать роман, то начинаешь понимать, что перед нами тот самый случай, когда преступник вызывает больше сочувствия чем его жертвы. Учитывая то, в каких условиях прошли детство и юность Долархайда, у него было очень мало шансов стать другим человеком. В данном фильме, эта линия опущена, что, на мой взгляд, сильно исказило его суть.

Несмотря на все вышесказанное, фильм, в целом, вполне смотрибельный. Если оценивать по пятибальной шкале, то я бы поставил 3+