Довольно таки большой участок времени захватили для съемки фильма, а русского духа так и не хватило! Все равно возвращаешься к мысли, что фильм все же американский. Экранизирован по книги Роберта Мэсси. Если не уходить столь глубоко в исторические источники, то фильм покажется весьма не плохим для просмотра. Получилось отснять вольную интерпретацию, тем не менее на основе исторических фактов. Хотя на мой взгляд все же лента растянута и преобразована, поэтому здесь достаточно не состыковок на историческом уровне. От этого фильм сложно отнести к поистине историческим. Например, изображение русского флага не соответствующее тому времени или убийство Распутина. Не все персонажи похожи на оригинальных героев. Декорации дворца, чаще напоминают дворец Аграбы из мультика 'Алладин'.Складывается прежнее, ощущение сказочности с которой был отснят и 'J'ai tue Raspoutine' 67-го года.

Здесь присутствуют сцены первой мировой войны, революции и кровавого воскресенья. Не обошлась съемка без Керенского, Троцкого, Ленина и Сталин. Другие исторические персонажи так же фигурируют. Интересно, что они попытались приоткрыть завесу взаимоотношений между Николаем и Александрой..

Актеры пытались сыграть свои роли достойно. Учитывая, что они не русские у них получилось сыграть особенно хорошо. Стоит отметить игру Царя, Царицы и Распутина. К слову говоря Распутин и Царь удались особенно, на мой взгляд, внешним сходством в том числе. Жаль, что искаженный порой сюжет, до глубины не раскрывает каждого героя, однако раскрывает характеры на доступном зрителю уровне.

Моя оценка будет нейтральной, только потому, что с исторически-русской точки зрения здесь достаточно отклонений. В остальном же, фильм снят вполне хорошо.