Первая часть 'Подвидов', будучи весьма дешёвым и сделанным на коленке ужастиком, брала замечательной музыкой и румынской атмосферой. Больше было нечем, к сожалению: злодей, несмотря на то, что был страшен, как видения после мухоморов, скорее вызывал усмешку, нежели страх; кое-как склеенный сюжет; вдобавок ко всему прочему - позорная анимация. Но зато первый фильм послужил отличной завязкой всей франшизе. Второй отметился тем, что резко сменил стилистику, действие перенеслось в город, актерский состав обновился (и, положа руку на сердце, к лучшему), и прибавился какой-никакой экшен. 

Третья серия 'Подвидов' - вполне логичное продолжение второй части. В принципе, можно было бы удлинить хронометраж второго фильма и уместить сюжетные линии обеих частей. Теперь Мишель уже окончательно обращена. Подчиняться своенравному упырю не хочется, но ради выживания чего не сделаешь. Тем временем её сестра и её новый приятель (старые знакомые из предыдущего фильма) не оставляют попыток вызволить девушку.

Как ни странно, но именно третья часть вышла наиболее осмысленной. Название - 'Жажда крови' - полностью себя оправдывает: Мишель всеми силами пытается бороться со своей новой сущностью (и вовсе не в восторге от того, что теперь ей приходится убивать ради своего выживания), попутно пытаясь худо-бедно ужиться с Раду и его мамашей. А это ох до чего колоритные персонажи. Раду, который в прошлом фильме внезапно (!) заявил, что ему не помешала бы любовь, кажется, по-своему действительно привязался к Мишель. Но к чести создателей, те не стали романтизировать его образ, и Раду проявляет привязанность своими методами, исключительными: обращает Мишель в вампира, всё время напоминает, где её место, кусает время от времени, чтоб честь знала, сам решает, что ей нужно, а что не нужно, и постоянно требует подчинения. При всём при этом порой в его отношении всё же мелькает что-то нормальное: может и заступиться, когда нужно, иногда и обращается почти как с равной. Таким образом и вышел не просто колоритный злодей, а злодей, которому что-то человеческое вовсе не чуждо.  А вот мамаша Раду – злодей уже без всяких экивоков, с ходу считывает истинное отношение Мишель (хотя та особо и не скрывает) и требует её смерти. Но её, скорее, пугает не то, как Мишель относится к её сыну, а то, что какая-то там девушка имеет больше власти над ним, чем она сама. За что и поплатилась: Раду тоже не лыком шит. 

У остальных персонажей особо выделять нечего: что Бекки, что Мел – одинаковые хорошие ребята (но надо отметить, что Кевин Спиртас даже в такой роли выглядит куда лучше, чем в роли вампира в третьесортной недопорнушке, в которой снялся уже позже), любовная линия между ними выглядит безынтересным дополнением. Немного оживления вносят лишь горе-военный, участь которого незавидна и который мало похож на бывалого и опытного вояку, да лейтенант местной полиции, в вампиров поначалу не особо верящий, зато потом самолично лезущий в кусты вылавливать клыкастую нечисть. 

В плане стилистики третий фильм на этот раз сочетает в себе как сцены в замке, так и сцены на городских улицах, став в результате удачным миксом из предыдущих двух частей: местами мрачно, местами кроваво. Музыка Косински и Портиса, правда, потихоньку начинает сдавать (но главная тема «Подвидов» - композиция на века). Зато атмосфера выдержана и по-прежнему на высоте, уж где-где, а здесь Николау держал планку. 

Четвёртый фильм опять немного сменит стилистику, добавит персонажей, поставит сюжет на рельсы межвампирских дрязг и закончит историю Раду. И в результате именно третий – немного наивный, местами противный, уж точно не ужасный, и, не будем греха таить, довольно-таки предсказуемый, - останется самым осмысленным фильмом всей франшизы.