Некогда третьи «Подвиды» произвели на меня самое слабое впечатление. На сцене похищения Мишель из склепа, где что Раду, что его мамаша кривлялись, словно умалишенные, фильм был со спокойной душой выключен. «Нет, Подвиды» уже не те, вторая часть была для Full Moon прыжком выше головы, вроде «Повелителя кукол 3» - решил я и несколько дней не доставал диск с полки DVD. Досмотрел фильм лишь когда скука приперла. И почти ничего в фильме не запомнилось, кроме постоянно мелькающей на экране, невероятно раздражающей мамаши Раду. Засев рецензировать этот  сериал, я окончательно убедился – триквел успел выветриться из головы, надо его пересматривать. Так я и поступил. Второе впечатление оказалось получше, но в целом рекомендовать эту серию тяжело.

Не буду долго распространяться о сюжете. Все равно тут у нас идет прямое продолжение предыдущей части, так что подробный пересказ чреват спойлером её концовки. Вам достаточно знать, что бедная Мишель опять оказалась в лапах вампира Раду и его ещё более омерзительной мамашки. Далее предстоит долгая рутина – девушка всё больше оввампиривается, уже довольно охотно пьет кровь людишек, но все равно ненавидит своего хозяина. А тем временем сестра Мишель Ребекка и её друг из американского посольства пытаются освободить бедняжку Мишель от её тридцати трех несчастий.

Динамичности и интересности сиквела более нет. Вместо этого мы возвращаемся к стилистике первых «Подвидов» - фильм  снова перетекает в вялый, хоть и небезатмосферный, трэш про кровососов. Изредка действие разгоняется, но даже в такие моменты слегка пробивает на зевоту. А гораздо чаще действие тормозит…  И в целом даже первые «Подвиды» смотрелись интересней.

Снова вытягивают фильм хорошая кровушка и саундтрек. Без этих компонентов фильм во многом бы проиграл. Также понравилась попытка ослабить убийственную серьезность этой франшизы – в триквел привлекли юморного персонажа на небольшой эпизод. Это некий десантник, который невозмутим и молчалив, как скала. Честное слово, серьезность «Подвидов» уже успела надоесть, это же трэш, так что за такого героя спасибо. Жаль, что десантник заскочил сюда ненадолго.

Раду уже не такой явный злодей, как в первых частях. Он явно привязывается к Мишель, по-своему её любит, а злодействует в основном его мамаша. Та ещё мумия, голос скрипучий, смех очень противный (а смеется она ой как часто). Тоже неплохой персонаж, добавляет фильму жизни. Неспроста с первого просмотра я лишь её и запомнил.

Ещё имеется обнаженка – но эротоманы могут закатывать губу, она такая же дешевая и безвкусная, как и в остальных сериях «Подвидов». 

Финал вновь фактически оставили открытым, намекая на грядущих «Подвидов 4». Они действительно последовали. И хорошо, что оказались последними, так что очередного «Повелителя кукол»» с двенадцатью частями не случилось.

Вердикт. Да, в целом фильм скучен. И даже после второго просмотра быстро начинает выветриваться из памяти. Тем  не менее  кое-какие положительные эмоции он мне подарил, да и прикольно смотреть хоррор-франшизу с единой историей, герои которой переходят из серии в серию. «Подвиды»   - этакая «Пила» от Full Moon (в плане тесной взаимосвязи частей, разумеется Так-то это франшизы разного полета…). Но если я возьмусь выбирать самую нелюбимую часть франшизы, то это однозначно «Подвиды 3». После второй части (ни в коем случае не шедевральной, но крепкой по меркам Full Moon) третья – большой шаг назад. И с этим ничего не сделает даже пробирающий готический саундтрек.