Стюарт Гордон снял довольно много фильмов, что-то около двадцати. Как я уже успел убедиться, фантазия у этого режиссера богатая, голова у него явно полна идей, которые он жаждет реализовать в своих фильмах. Но, даже судя по трейлерам к его картинам, качество реализации этих идей, как и качество фильмов, оставляет желать лучшего. Вследствие чего возникает вопрос, а стоит ли смотреть все, что он наснимал. Для себя я решил, что кроме “Дагона” и “Извне” смотреть больше ничего не буду (есть основания полагать, что лучше них нет).

Обе эти картины – это экранизации рассказов Говарда Филлипса Лавкрафта, писателя, известного своими страшилками и тем, что по одному из его рассказов сделали отличную видеоигру “Зов Ктулху”. “Дагон” повествует о трагедии, которая постигла жителей прибрежной испанской деревушки, которые начали поклоняться древнему морскому чудищу. Картина сделана на высоком уровне. Она визуально очень хороша, плюс в ней есть продуманный интересный сюжет. Фильм “Извне” рассказывает о паре сумасшедших ученых, решивших построить резонатор и узреть мир третьим глазом. Задумка неплохая, но С. Гордону, на мой взгляд, не удалось реализовать ее на таком же хорошем уровне как картину “Дагон”. Для меня “Извне” условно делится на две части: примерно до середины и после. До середины фильм прекрасен. Действие разворачивается в основном в жуткой лаборатории с доисторическими компьютерами и ЛТ-шными мониторами эпохи мезозоя. Не смотря на то, что на декорации и оборудование (кроме резонатора), по-видимому, не было потрачено ни копейки денег, все равно все выглядит здорово и уместно. Нет ощущения, будто смотришь низкопробный трэш, где по сути декорации такие же. Сказывается умение режиссера с минимумом средств создавать что-то интересное и неглупое. Это относится и к спецэффектам. Они довольно примитивны, но укладываются в общую стилистику. Игра актеров подчас блистательна. Особо запомнился чернокожий сержант “Bubba”. Этот персонаж блещет остроумием и периодически выдает потрясающие фразочки! С ним связано большинство забавных моментов, благодаря которым первая половина фильма смотрится на одном дыхании. Например, отличная сцена, где этот бравый парень с неподдельным ужасом на лице несется на гигантское чудовище с перочинным ножиком в руке. Блеск!

И, кстати, смерть этого персонажа явилась тем самым “водоразделом”, после которого картина становится малоинтересным и даже унылым зрелищем. Во второй условной части появляется много сюжетных нелогичностей и неточностей. Например, оборудование резонатора включается само по себе. Объяснения происходящего совершенно нелепы и не выдерживают никакой критики. Главный герой то лысеет, то заново обретает волосы. И совсем уж непонятно, откуда взялся динамит у главной героини. Она его сама собрала что ли? Все эти нелепости только портят впечатление о фильме.

Что еще можно отнести к недостаткам? В картине остро ощущается дурное и тлетворное влияние творчества Брайана Юзны (он выступает продюсером проекта). Все эти бесформенные чучела монстров – безумство из клея, резины и слизи – вызывают в лучшем случае смех, в худшем – отвращение. Все это превращает фильм в месиво и мешанину, смотреть становится мучительно скучно. 

И главное, к концу фильма происходящее напрочь лишается того юмора и иронии, которыми была сдобрена первая часть фильма.

В итоге, “Извне” зависает между хорошим фильмом ужасов и экслотейшн-фильмами, которые раньше показывали в кинотеатрах Грайндхауз. Слегка расстроенный, ставлю  

6 из 10