Режиссер и сценарист Алан Рудольф представляет костюмированное кино, повествующее о сексе. В картине рассматривается тема секса и ее анализе. Кино получилось ироничным с каплей легкой откровенности и чем-то волнующим. На самом деле история книги (по которой был снят фильм) интересная и содержательная. Режиссер представляет свою интерпретацию. 

Перед нами 20-ые годы. Главный герой со своими друзьями изучает тему секса и ее грани. Он нанимает двух стенографисток, чтобы те записывали их разговоры и рассуждения. Герои делятся о своем сексуальном опыте, мыслях и соображениях на тему секс, и эта затея оказывается неким пробуждением, и каждого из героя начинает овладевать возбуждение, последствие которого не заставило себя долго ждать…

Кино получилось неплохое, и чувствуется, что над ним работали, но я думаю, что из этой истории можно было намного глубже и еще лучше снять картину. Местами этот фильм интересно смотреть, есть оттенок неловкости и чего-то типо запретного. Есть моменты скучные, немного затянутые. Этот фильм не для всех, он для узкой категории зрителей, но я думаю, что даже сейчас на него зритель найдется.

Красавчик Дермот Малруни играет главную роль. Именно из-за его героя все собрались и стали анализировать секс. Его герой далеко не заурядная и непростая личность. Ему мало секса и близости с женщиной, он ищет чего-то большего, ищет идеала, идеальной женщины. Его фантазия самая необычная и далекая. Думаю, что герою нужно было просто по-настоящему влюбиться в чистую, добрую девушку. Мне кажется, именно такой образ ему и был так неистово нужен. 

Стенографисток сыграли Робин Танни и Нив Кэмпбелл (уже когда-то игравшие вместе в фильме «Колдовство»). Обе на тот момент еще юные актрисы отлично подошли на свои разные роли. Мне больше всего запомнилась Нив Кэмпбелл, и именно на нее было приятно смотреть. Звезду культовых фильмов ужасов «Крик» я с детства люблю, поэтому все мое внимание было на ней. На вторых ролях также запомнились раскрепощенный Алан Камминг и горячий Тиль Швайгер. Актерский состав был многогранен и, на мой взгляд, удачный. 

«Исследуя секс» - откровенная трагикомедия 2001 года. Фильм забавный и нескромный, чувственный и безграничный, смелый и незаурядный. Если Вы хотите порассуждать о сексе и его значении, то сделайте это вместе с героями из этой истории и посмотрите данный фильм. Кино не шедевр, но один раз его посмотреть можно.