Сразу скажу, фильм неплохой, посмотреть можно, но не надо ждать от него умопомрачительных шуток, и смотреть для того, чтобы поднять себе настроение, смотрите фильм когда вам нечего делать, получите удовольствие...

Что же касается самого фильма, то он мне симпатичен, эдакое кино для 12-них девочек, которые мечтают выступать на сцене, с электрогитарой и 'забавными ушками на головке'...

Но фильм нельзя, конечно, судить с точки зрения игры актеров,,драматичности ситуаций, фильм для отдыха, для убивания времени...

Знакомые вам актрисы - Тара Рид и Росарио Доусон тоже милы в сврих амплуа в роли 'кошечек'...

Не знаю, у меня больше не хватает слов, чтобы еще что-то сказать в адрес фильма...просто, смотрите.

6 из 10