Фильм явно вышел в очень неподходящий момент. Это было не лучшее время для двух основных актёров, которые должны были обеспечивать зрительский интерес к проекту. Да и сам проект оказался слишком слабым.

Бросается в глаза неестественная, вымученная игра, которая совершенно не ассоциируется с персонажами. Сталлоне играет здесь слегка забытого и подпортившего себе физиономию неудачными пластическими экспериментами Сильвестра Сталлоне, но ни в коем разе не Джека Картера. Рурк играет явно страдающего от алкогольной и наркотической зависимости, почти слившего в унитаз свою карьеру Микки Рурка. Невооружённым глазом видно, что актёры буквально выдавливают из себя каждую реплику, и как-будто упадут от усталости в следующее мгновение. И если Сталлоне харизмой вытягивает своего более проработанного героя, иногда демонстрируя чудеса драматического искусства и отлично изображая 'надрыв', то Рурк здесь мёртв как персонажно, так и актёрски. Апогеем же становится их финальная разборка, во время которой так и хочется прервать это жалкое зрелище. Отдуваться за всех приходится Майклу Кейну, бесподобно и искромётно исполняющему свою, пусть и маленькую, но такую запоминающуюся роль(это уже знак качества). Молодое поколение отличилось лишь в лице Рэйчел Ли Кук. Она отлично сыграла(особенно на фоне игры остальных).

На актёрскую игру можно в принципе закрыть глаза. Мы всё равно любим Сталлоне и Рурка за кучу других классных ролей. Можно даже закрыть глаза на то, что Сталлоне не бегает и не стреляет из пулемёта от бедра одной правой. Здесь вообще практически отсутствует насилие и активные действия.

Была надежда на качественный детектив. Эта надежда улетучивается очень быстро. 'Расследование' усыпляет не хуже парочки таблеток димедрола. Что ж, попробую описать в двух словах. Картер идёт из одной точки в другую, ведёт глупый диалог(грозит нанести тяжкие телесные), получает(чаще не получает)информацию, повторяет ранее описанное. Его действия выглядят ещё более дурацкими ввиду абсолютной поверхностности интриги, которая может завести в тупик разве что обитателя младшей группы детского сада. Отчасти спасает ситуацию небольшой сюжетный поворот, попутно открывающий все тайны. Но выглядит он скорее как облегчение для зрителя, наделив мытарства Картера хоть каким-то смыслом.

Стоит сказать слова похвалы в адрес на редкость качественного музыкального сопровождения, которое было полной неожиданностью.

Получилось слабо, но не смертельно. Отчасти виноват режиссёр(постановка отвратительная), отчасти халтурная игра некоторых актёров и идиотский сценарий. Но фильм стоит смотреть ради Сталлоне, который изменил своё привычное амплуа на что-то более подходящее его возрасту. И реально прибавил по части драматизма. Сцена на крыше задела за живое. Такого я от него точно не ожидал. Да и Картер не так прост, как кажется на первый взгляд.

P.S. Куда делся просто астрономический для подобного кино бюджет?   

6 из 10