Николе Рефну посвящается...

Фильм провалился по всем статьям. Нет, серьезно. Вялотекущий голливудский римейк вялотекущего британского псевдо-детектива. Кто-то говорит, что оригинал породил целый жанр, а римейк подал наглядный пример, как не надо делать римейки. А зря. Ибо если браться за такое неблагодарное дело, то вляпаться в жижу лучше с разбегу и полной уверенностью в том что это шоколад. 

Самое удивительное, что это даже не боевик. Есть замашки на триллер и детектив, но с первым не складывается сразу после первого крупного плана Сталлоне, а со вторым у авторов хватило благоразумия покончить минут через сорок после начала фильма. 

Ни одному актеру не веришь. Камминг по привычке играет официанта, хотя по сюжету он вроде как миллионер. Рурк прячется за очками 'цвета мочи на снегу'. Девочки пучат глазки и смотрятся мило до тех пор, пока не открывают рты. А вот Слай прячется за бородкой и усиками, но он тут действительно главный. 

На случай невыносимой скуки (а практически весь фильм - это такой случай) есть удивительная находка - Сталлоне в главной роли. Кейн в оригинале изящно и не прилагая особых усилий показывал свою умилительную чопорность. На том же месте Слай вытягивает из себя все жизненные силы, раздуваясь мышцами лица до варикозного расширения вен. И чтоб хотя бы не умилиться этому, надо быть совсем уж конченым человеком. 

Что в оригинале показывалось полутонами, здесь разбалтывается с откровенностью сентиментального собутыльника. Вроде как это должно добавить динамики, но все равно жутко скучно. И это при том, что и оригинал просматривался не без усилий. Но за попытку перетащить стиль можно если не похвалить, то пожалеть.

Если случайно наткнуться на фильм по ящичку, то можно запросто принять его за деяние какого-нибудь Нолана, а то и вовсе Ван Сент почудится. Да, красивейший визуал и отличный трек-лист был использован черти знает как. Замашки на нео-нуар чаще оборачиваются претенциозной сериальщиной. Но все равно дико красиво и впечатляет сильнее многих 'чистокровных' и прилизанных нео-нуаров. Да и какого черта нео-нуар должен быть прилизанным и эстетически оправданным? Главное, чтоб красиво, мрачно и запутанно!

В конце концов, старания среднего телережиссера (в дальнейшем снявшего 'Бугимена' - не менее тупого и стильного) вытянуть уровень крепкого стилизатора выглядят куда более искренними, чем попытки жанровых режиссеров работать на эстетов.