Ужасно, нет, действительно ужасно. Весь смак фильмов со Сталлоне в главной роли заключался в его крутости и непобедимости. И что же мы видим в этом фильме? Слай не может справиться с двумя бандюганами. И, правда, ужасно. Куда подевался тот Сильвестр Сталлонович Рэмбо, которого мы знали?

Сюжет у фильма довольно не логичный и примитивный. Самый прикол в том, что этот фильм является римэйком фильма 1973 года, где роль Картера исполнял Майкл Кейн (он играет и в этом фильме, в маленькой эпизодической роли), Кейна за эту роль признали «самым обаятельным злодеем». Да, вы не ослышались, в оригинале Джек Картер был антигероем. В угоду Слаю, в новой версии он стал борцом за честь и справедливость. 

Радует то, что Микки Рурк, играющий роль самого главного злодея, справляется со своей задачей очень неплохо. Также неплох Алан Камминг, появивишийся всего в паре эпизодов.