Картина малоизвестного режиссера Стефен Т. Кэя “Убрать Картера” является римейком одноименного классического фильма 1971 года, снятого по мотивам романа Теда Льюиса 'Возвращение Джека домой'. И если в оригинале главную роль играл Майкл Кейн, то в новой версии она досталась Сильвестру Сталлоне.

После пятилетнего отсутствия Джек Картер возвращается домой на похороны своего брата, чтобы узнать правду, как и почему тот погиб. Джек человек непростой и жесткий в делах, и уж поверьте, в ходе своего расследования, Картер любой ценой доберется до виновного в гибели брата.

Если честно, то очень сложно оценивать картины подобного рода. С одной стороны отличные актеры, с другой не самая лучший адаптированный сценарий и непонятно куда потраченный бюджет (видимо как раз на зарплату актерам). Задуманный как криминальный боевик, фильм получился каким-то недоделанным. И вроде бы Слай играет неплохо, и Микки как всегда хорош, но чего-то не хватает. Возможно хорошей постановки, ибо при таком бюджете можно было снять в разы лучше.

Да это далеко не лучший фильм Сталлоне. Это один из череды фильмов вышедших с его участием после 2000-го года, таких как “Гонщик” или “Детоксикация”, которые публика принимала прохладно, а критики разносили в пух и прах. Да, картина прямо сказать средненькая для уровня Сталлоне, но вполне себе смотрибельная, и кстати с классикой 1971 года данный фильм сравнивать ни в коем случае нельзя, как делают это многие, на то она и классика.