На канале REN-TV показали замечательный фильм по шекспировской трагедии "Титус" с сэром Энтони Хопкинсом. Хопкинс потрясающе сыграл Тита Андроника - римского полководца. Пересказывать трагедию Шекспира бессмысленно и не нужно, гений всегда гений. Но режиссер Джулии Тэймор постаралась на славу.

Единственные фильмы, которые еще Голливуд не разучился ставить, так это фильмы по Шекспиру. Джессик Ланж в роли Тамора блестяще выглядит. Остальные актеры также прекрасны. Энгус МакФадьен в роли Люциуса , Колм Фиори в роли Марка Андроника, Лаура Фрайзер в роли Лавинии.Фильм удался на славу. Рейтинг 10 баллов.