Почитала критику на этот фильм и удивилась. Какой-то Фрейд, какие-то сны, какие-то натянутые отношения между супругами... Я ничего из выше перечисленного в кино не заметила. По-моему Кубрик снял фильм о женской сексуальности. Да, именно так, о женской сексуальности и о том, что все мужчины расценивают женщину лишь как объект удовольствия.

Почти все женщине в фильме предстают обнаженными или полуобнаженными. Их продают, соблазняют, тащат за собой и просто трахают. При этом женщины ничего не решают, а если и решают, то их за это наказывают. Они не имеют права на собственное мнение и собственное желание, они все заложницы мужского мира, который за несколько тысяч лет не поменялся. В этом мире даже королева красоты - всего лишь шлюха, разговоры о которой излишни. Все остальные темы мне кажутся всего лишь антуражем, для этой главной.

В целом фильм весьма неплох, но он чересчур описательный, он не вскрывается, он медленно и печально течет и обрывается на полуслове, не выдавая никакого месседжа.

7 из 10