Картина «С широко закрытыми глазами» привлекает своим неординарным названием. Кажется, что во время просмотра, ты увидишь нечто, от чего тебе захочется широко закрыть глаза. Эту гипотезу подтверждают имена Круз, Кидман и Кубрик, которые были выбраны в качестве теглайна. Да, все говорит о том, что картина незаурядная.

Но вот спустя два часа, потраченных не в пустую, на просмотр данной ленты. Увы, ничего в моей душе, да и в голове, не перевернулось. Волосы не встали дыбом, а глаза не влезли из своих орбит. 

«С широко закрытыми глазами» – фильм о супружеской жизни, несмотря на обилие не самых семейно-ориентированных сцен. Герои Кидман и Круза, должны быть счастливы. Они молоды успешны. Внешне все идеально. Но на самом деле, каждый из этих двоих неудовлетворен, каждого гложет что-то. Они и хотят быть вместе, чтобы все было как прежде, но так не могут.

Элис делиться со своим мужем своими фантазиями, которые касаются интимной связи с другим мужчиной. На что Билл реагирует крайне болезненно, пытается изменить супруге, и впутывается, в конце концов, непонятную и странную историю.

Вот к этой самой истории у меня есть пара-тройка вопросов. Начиналось все очень интересно, нельзя от экрана оторваться было. Плащи. Маски. Ритуал. Так много всего. Даже не описать. Но достойного развития все это не получило. Просто пшик. 

А хотелось драмы, неожиданных поворотов, чего-то острого и ужасающе-циничного, но нет. Был там один такой поворотик. И на этом все.

Можно, конечно, развить тему иллюзии в браке, фантазии и отношений. Да, есть про это в фильме. Любые самые хорошие отношения рано или поздно сталкиваются с рутиной, привычкой. Иллюзии, сложности и фантазии, для того людьми и создаются, чтобы разнообразить собственную жизнь, пусть и мрачными, но красками. 

Вот собственно, таким путем и пошли Билл и Элис. Первая вывалила на свою половину все, что накопилось за годы брака. А второй, как Отелло, проигрывая в голове сказанное с надуманным, решил воплотить в жизнь, в чем себе отказывал в годы брака. По сути, просто кризис в отношениях. Просто он вылился в нечто большее. Но как показал нам Кубрик, это скорее по части Фрейда, нежели правосудия.

Сама по себе картина очень выдержанная. Герои ни куда не спешат. Нет экшена, быстроты, все как-то задумчиво-спокойно. И благодаря этому напряжение постепенно накаляется. Кроме того, Билл накручивает себя, а за одно и зрителя, возвращается снова и снова, к словам и действиям жены, в которых она ему изменяет.  В фильме много сексуальности. Начиная с первого кадра, заканчивая последним, кульминацией, наверное, можно назвать оргию. 

Особое место в фильме занимает музыкальное сопровождение. По хорошему счету, по протяжении сей картины звучит одна и та же мелодия. Но она настолько хорошо вписывается в настояние картины, что отражает каждую эмоцию главного героя. 

Картинка в фильме очень красивая. Начало действие фильма переносит зрителя на вечеринку по случаю рождества. Затем нашему взору представляется странный ритуал, который чем-то напоминает венский карнавал (маски, плащи с капюшоном). Все это приправлено видами ночного Нью-Йорка в Рождество, ну и неприглядной квартиркой проституток.

Впечатление от картины у меня неоднозначное. С одной стороны, да интересно, да, красиво. Но, с другой, ожидала большего, хотелось понять, что же это сон или реальность. В принципе, картина понравилась. Посмотреть стоило. Хотя бы потому что «Круз, Кидман, Кубрик».

7 из 10