Ох, Стэнли Кубрик, ты такой Кубрик. Самый последний фильм этого режиссера вышел типичным 'кубриковским фильмом'. Нельзя сказать, что он плох или хорош. Нельзя дать фильму однозначную оценку, потому что на протяжении всего просмотра тебя посещают одинаково странные мысли. Фильм то заставляет зевать, то снова и снова втягивает в свою историю.

И начну я, пожалуй, с минусов. В этом фильме мне не понравилось многое. Во-первых, мизантроп Кубрик создает, то есть, простите, создавал свои фильмы такими же мизантропичными. История вертится вокруг одного персонажа, и если на его пути попадаются другие люди, все они кажутся ненастоящими. Такие фильмы ооочень тяжело смотреть. Они приближены к артхаусоно-элитарному кинематографу и многим не понравятся.

Еще некоторая антилогичность фильма отталкивает от него. Затянутые диалоги, пафосные комментарии, много моментов, когда герои откровенно 'тупят', и это раздражает...

НО! как же все-таки прекрасно, когда актеры просто вписываются в сценарий. Николь Кидман и Том Круз - это то, что нужно. Они показали эмоции за гранью реальности и просто невероятно, что на их месте мог быть кто-то другой.

Еще этот фильм никогда не оставит после себя одного конкретного впечатления. Вариантов много. Мы можем думать по-разному, все зависит от того, каким мы хотим воспринять этот фильм. Его захочется посмотреть еще раз через какое-то время, чтобы взглянуть на картину совсем по-другому и сделать для себя новые выводы.

Еще один просто громандный плюс заслуживает музыка. Нет ничего прекрасней нагнетающих не повторяющихся композиций, которые вставлены в соответствующие сцены. Здесь нет просто музыки - весь фон создан из окружающих звуков: то это разговоры людей, то оркестр играющий в сцене. И только одна музыка (наподобие саундтрека к фильму 'Челюсти') заставляет тебя дрожать.

В общем, этот фильм сложный, непонятный и понравится не каждому второму зрителю. Это вам не коммерческое кино, типа 'Мстителей' - это Стенли Кубрик, и этим все сказано.