Только что посмотрел этот фильм. Действительно, ожидал чего-то большего. Помню, что в детстве очень хотел посмотреть этот фильм, но в силу возраста что-то немного отталкивало, и не зря, потому что в юности я бы этот фильм не понял, уж точно.

Сильные стороны. Не могу сказать, что саундтрек поражает, но нагнетание обстановки музыкой происходит отчетливо. Главное, что музыка подобрано в тему, мастерски, за что спасибо, в первую очередь, Стэнли Кубрику. Звуковое сопровождение однозначно помогает смотреть этот фильм, иначе фильм бы показался скучным, без отсутствия динамики, но с эффектом хорошего засыпания во время просмотра.

Том Круз. Его игра, как всегда, великолепна. Правда, для меня, его образ Итана Ханта навсегда останется лучшим. 

Слабые стороны. Игра Николь Кидман, к сожалению, разочаровала. Её героиня показалась мне слишком холодной, даже в постельных сценах, даже при рассказе о своих тайных грёзах и желаниях, когда страсти должно быть намного больше. А так прозвучало обыденно и не интересно, не взирая на то что эмоции ее героини были 'подпитаны' наркотиками.

Сценарий. Может быть прозвучит слишком странно, но для достижения того эффекта, которого наверняка хотел достичь Кубрик, нужно было больше откровенных сцен и больше напряжения. Добавить в сценарий немного опасности для семьи главного героя, а то не совсем понятно, почему у главного героя произошел нервный срыв, как только он увидел маску. Еще хотелось побольше таинства и средневековья на 'развратной' вечеринке.  

Концовка фильма. Лишь подтверждает стереотип, что мириться сексом - наиболее оптимальный выход, который помогает сохранить отношения. Либо надо показывать все до 'конца', либо по другому заканчивать.

6 из 10