Последний фильм Стэнли Кубрика, как всегда, в его жанре: исследование психологических проблем личности, копание во взаимоотношениях между людьми и выискивание всевозможных изъянов. 

Фильм откровенно обнажает личную жизнь супругов, Билла (Том Круз) и Элис Харфорд (Николь Кидман), которые ссорятся на пустом месте, придумывают нелепые аргументы и отстаивают свою правоту, несмотря на то, сколько лет они прожили вместе. Невольно задумываешься о том, как часто ты ведешь себя также со своей половинкой, и насколько глупо это выглядит со стороны. Женщины всегда все сваливают на мужчин, а они, в свою очередь, поражаются заурядности слабого пола. Звучащие фразы: 'А ты помнишь, что было раньше...' режут слух, начинаешь понимать, что, порой, за прошлое держишься больше, чем за настоящее. Но когда наружу выступают тайные желания героев, все переворачивается верх дном. 

Размытые границы кадра придают ощущение дымки, будто все это - странный полусон, из которого невозможно выбраться. Он отволакивает и успокаивает, ты находишься под действием непонятного наркотика, а томные голоса актеров дурманят разум в наиболее откровенных и личных сценах между главными героями. Мистические пейзажи, ночь, огни на улицах города, - все это необычайно атмосферно. Мистика, благодаря идеально подобранной музыке - важной составляющей фильмов Кубрика, - пробирает до мурашек. Жажда запредельного, неистовое желание вкусить запретный плод, полное отключение мыслей и обострение чувств - всем этим руководствуются отчаявшиеся супруги. Самая зловещая сцена - в доме разврата с людьми в масках. Складывается ощущение, что смотришь не драму, а ужасы, напряжение зашкаливает. Средневековые бордели, оргии, правила - способы Билла не чувствовать себя неудачником.  

Однако, фильм затянут. Как говорила выше, действие протекает медленно, плавно, переливаясь из кадра в кадр. Двоякое отношение: вроде и проблематика на уровне, а с другой стороны, все слишком обыденно. Нет ничего захватывающего, динамики сюжета, развития событий. Есть цепочка 'пришел-поссорился с женой-ушел-изменил ей-вернулся обратно'. Нет, фильму присуща своя глубина, но, вероятнее всего, его полюбят истинные ценители Стэнли Кубрика, так как он доступен явно не всем смертным. 

Давайте разберемся с той самой динамикой событий. С середины начинаешь чувствовать элемент детектива. Это интересная сюжетная линия, но вновь затянутая. Сразу хочу опустить разговоры про откровенные сцены, которыми фильм просто кишит. На этот счёт у каждого явно свое мнение. Возможность сложить пазл полноценного видения фильма предоставляется только после просмотра. Это не то кино, про которое с первого раза можно сказать, что ты думаешь о нем. Обычно с легкостью разделяешь фильмы на черное и белое, но здесь вырисовывается некая серая масса, ибо и плохое, и хорошее сливаются воедино. 

Фильм произвел на меня должное впечатление, но с легкость сказать, что он мне понравился, я не могу. В целом, сюжет неплох, но ему действительно не хватает ускорения, 3 часа для такого кино - слишком долго. В плюсы я записываю музыку и актерскую игру, хотя моментами чувствовались скованность и не раскрепощенность Тома Круза. Наверное, поэтому почти весь фильм он провел с одним выражением лица. Самое забавное, что музыки, как таковой, почти и нет - несколько ударов по клавишам фортепиано, но как красиво они подчеркивают мистическую атмосферу, заставляя ожидать худшего от предстоящих событий. Насчет операторской работы ничего сказать не могу: давно известные всем крупные планы, горячо любимые Кубриком. 

Этот фильм, конечно, стоит посмотреть, хотя бы для того, чтобы понять, как вы относитесь к такому роду картинам. А мое состояние после просмотра было подобно названию - я так и осталась сидеть 'с широко закрытыми глазами'. 

5 из 10