Говорят, Кубрик не хотел, чтобы фильм, завершающийся словом f**k, стал последним. Но, увы, получилось, так как получилось, из песни слов не выкинешь. Как не выкинешь и обозначаемой этим словом важной части нашей человеческой жизни.

В фильме мы можем увидеть последний дуэт тогда ещё супругов Тома Круза и Николь Кидман в роли Билла и Элис Харфордов. И право, на них стоит посмотреть и ради их игры и просто, потому что они ещё молоды, красивы и вместе.

Доктор Билл, после долгих и вероятно счастливых лет семейной жизни, внезапно узнаёт от обкуренной(!) жены, что она едва не отдалась незнакомому офицеру флота в самом начале их отношений. Такого удара от Элис, знакомой и домашней матери его ребёнка, он никак не ожидал. Привычный доктору уютный семейный мирок дал трещину. После разговора с женой Билл теряет свой покой и взамен приобретает навязчивые картины секса супруги со злополучным офицером. Такова завязка сюжета и пружина, двигающая этот неторопливый фильм дальше.

Борьба человеческого и животного в каждом индивидууме - вот предмет исследования Стенли Кубрика. Кто-то лелеет звериные инстинкты в себе и устраивает массовые оргии, стыдливо прикрывшись масками и некими мудрёными ритуалами. Кто-то использует инстинкты других, превращая их наличку, при продаже собственной дочери. А кто-то и хотел бы отдаться своей животной части натуры, но оказывается слишком человеком для этого, слишком связанным воспитанием и чувством долга. Лишь во снах можно дать себе волю, но и после пробуждения испугаться самого себя и горько раскаяться.

События в фильме происходят размеренно и неторопливо, очень много диалогов с большими паузами между предложениями. С одной стороны это придаёт некоей атмосферной монументальности данному произведению. И оно действительно очень атмосферно. С другой стороны из-за этого под конец фильма хочется уже поторопить героев, чтобы пошевеливались и не затягивали с развязкой.  

Красивые виды ночного Нью-Йорка, роскошных интерьеров и экстерьеров радуют глаз. Эротика в фильме достаточно целомудренна и не вызывает отторжения даже в сценах оргий, хотя в целом фильм, конечно, совсем не для детской аудитории.

Актёры все на своих местах, игра гармонична и не режет глаз, за исключением разве что Марии Рихардсон, которая выглядела не влюблённой, а одержимой, да  Алана Камминга, который был каким-то карикатурно голубым.