О, милый сон, по всей земле
И всем отраден он!
Сэмюэл Кольридж

Давным-давно, в далеком-далеком XX веке австрийский писатель со смешной фамилией написал забавную новеллу о снах. Чуть позже окаймленный претекстой величия американский режиссер экранизировал ту самую новеллу, адаптировав ее к современным реалиям ротацией смыслов и ампутацией бороды Теодора Герцля (возьмите хотя бы эпизод, в котором придурки спортивного вида называют героя гомосексуалистом в хорошем смысле этого слова – оригинальный текст Шницлера в этом месте недвусмысленно педалировал еврейский вопрос): Соединенные Штаты вместо Австрии, девяностые вместо двадцатых, саентолог вместо еврея. И не важно, что на этом ревизионистском пути маэстро Кубрик самым гоголевским образом рассорился с Харви Кейтелем, заодно рассорив Тома Круза и Николь Кидман. Важно только то, что это последняя работа большого мастера, балансирующая на грани прижизненного и посмертного.

Стартовый титр обрывается голой задницей Кидман и невыносимо заунывным бытом двух яппи, у которых все идет по плану, как в песне Летова. Рождественская рутина неспешно выруливает к вечеринке, которая и толкает супругов в бездну патологического самокопания – две девицы модельного вида обещают показать Ему, где кончается радуга, а седеющий мужик, исполненный загадочного венгерского обаяния, очаровывает Ее танцами и пошлой болтовней. Далее начинается то самое самокопание: укуренная в хлам супруга рассказывает про былое увлечение морским офицером; а безбожно трезвый супруг терзается комплексом Отелло и рассекает пустынные улицы, воображая монохромный адюльтер. Так тягучее действие самого сновидческого толка продвигается в сторону развратных оргий новой аристократии, каковые оргии оформлены торжественным бордо, тревожной музыкой и многочисленными венецианскими масками – Баута для мальчиков, Моретта для девочек, маска Врачевателя Чумы для режиссера.

И то сказать – какую еще маску может выбрать человек, с маниакальным тщанием декорирующий чехарду макабрических перверсий вязкой жутью сюрреалистических баек из склепа? Перетасовывая реальность и иллюзию, Кубрик начиняет свое безумное чаепитие обилием сравнительно бессмысленной говорильни, драпированными мексиканским тушканом проститутками и азиатскими фриками в париках. Камера объезжает обнаженных девушек, а приторможенный нарратив утюжит почтенную публику возмутительным обилием возможных трактовок – про сон разума, рождающий чудовищ, про кроличью нору, что обернулась тривиальным наркотическим трипом, про истину, которая где-то рядом, und, так сказать, so weiter. Учиняя все это безобразие на правах всезнающего демона из мысленного эксперимента  Лапласа, премудрый Стэнли раскрашивает свой мизантропический катехизис паноптикумом калейдоскопирующих коннотаций и цензурирует наиболее непристойный срам во имя ad usum Delphini, воспевая фригидность эротическим триллером; а его творение отсвечивает карнавальным хороводом маскарадных личин, проявляясь то бесконечным вложением кощеевой смерти, то оперой спасения, где никто никого не спасает, то ртутным кошмаром, царапающим зрительский мозг в духе Фредди Крюгера.

Понятно, что подобное кино обречено на, мягко говоря, смешанную реакцию, а многие и вовсе захотят обозвать «Широко закрытые глаза» такими словами, которые постеснялся использовать и Никита Сергеевич Хрущев на выставке авангардистов. Довольно только посчитать, сколько славного оптимизма может обнулить сама атмосфера обозреваемого фильма – хватило бы на помощь многим нуждающимся. Не говоря уже о том, что и Спиноза, верно, не смог бы понять, что это было – сон, или явь. Нет, конечно, все мы горазды травить анекдоты про вероятность увидеть живого динозавра, все мы горазды к месту и не к месту поминать дохлого кота и тест Роршаха, все мы, наконец, горазды скорчить умную физиономию и рассказать о том, что еще Декарт понял – сон никогда не может быть отличен от бодрствования с помощью верных признаков – и эта мысль повергла его в оцепенение, и именно это состояние почти укрепило его в представлении, будто он спит. Тем не менее, нам всем нужна если не ясность, то хотя бы подобие ясности; в отсутствие этого подобия мы теряемся и грустим.

Все это понятно, но, если кто-то и заслужил право на склоне лет зафигачить что-нибудь этакое, не оглядываясь на критику, то этого кого-то звали Стэнли Кубрик; да и вообще – лучше быть неучтивым человеком, чем учтивой свиньей. И все же невозможно не отметить одну фундаментальную проблему – в любой своей трактовке кино заканчивается достаточно вульгарным финалом, в котором герои выбирают секс, новый день, звонкий детский смех, привычные уличные звуки и бесконечный сон наяву, оставляя внезапное пробуждение лишь легким покашливанием патефонной иглы на пластинке их биографий. Разница только в оценке этого выбора: одни саркастически хмыкнут адвокатурой дьявола, утверждая, что пробуждение чревато беспредельным липким ужасом, а сон чист и холоден, будто ледяная вода; другие горячо одобрят высокую мудрость героини Кидман и расскажут про ценности. Семейные ценности.

Но, быть может, именно в этом и заключена великая сермяжная правда? Карл Поппер заметил как-то, что многочисленные психоаналитические теории принципиально непроверяемы, и потому не более научны, чем истории Гомера об Олимпе. А, впрочем, ни к чему рядиться в ветхие схоластические одежды magister dixit, попомним лучше байку о старике Зигмунде, согласно которой сам Фрейд в приватном разговоре обмолвился о том, что его учение есть не панацея, но чума. Сложно сказать, насколько эта история соответствует действительности, но нельзя не признать очевидного – о сексе не нужно говорить, сексом нужно заниматься