После некоторых размышлений над фильмом я сделала вывод, что картина о нереализованных супружеских фантазиях. Брак показан тут с самых первых минут фильма, как обуза, как пережиток прошлого, как помеха на пути к своим удовольствиям. 'Замужество для женщин - единственный способ потерять невинность и стать свободной в желаниях с другими мужчинами' - просвещает Элис, а за одно и нас, некий джентльмен. 

А дальше происходят события, в реальности которых всерьёз начинаешь сомневаться. И даже ту лёгкую дымку, на которую не обращаешь внимания в начале, теперь ты невольно воспринимаешь, как подсказку - а может это всё сон одного из супругов?

Я, признаюсь, не поняла 'где заканчивается реальность и начинается мечта', хотя у меня есть гипотеза, что фантазии Билла начинаются в такси, после ссоры с Элис. Ведь именно с того момента люди, которые попадаются у него на пути, странным образом начинают вожделеть его.

Что касается знаменитой культовой режиссуры Кубрика - может его режиссура и является гениальной, но я не вижу ничего впечатляющего в его работах. Зато я вижу чересчур много голых тел в его фильмах... И мне это не нравится. Я не против откровенных сцен в кино, но в его фильмах оно мне кажется притянутым за уши. Просто лишний раз таким простым способом смутить зрителя.

Николь и Том были приятны исключительно визуально, актёрскими талантами они меня не восхищают.

Операторская работа доставляла удовольствие, как и музыкальное сопровождение.

Выставить оценку сложно, так как я не поняла понравился мне фильм или нет.