Премия Венециансокго кинофестиваля, участие голливудских звёзд, рекомендации знакомых - всё это не может не вызвать толики любопытства. Да стоит только посмотреть на имя режиссёра, и рука сама тянется запустить столь многообещающее кино, даже заявленные два с половиной часа не пугают... А должны были.

Вообще-то история и впрямь не на шутку захватывает. Ведь здесь есть почти все элементы, гарантирующие неугасающую интригу, а актёрский талант доделает всё остальное. Сюжет не устаёт гонять Билла (Том Круз) по всему Нью-Йорку, засылая героя в места с самым неожиданным контингентом. Такие вещи не могут пройти стороной и обязательно вторгнуться в личное пространство человека, рискнувшего предстать в подобном заведении. Всем известно о лихе, которое лучше не будить, но иногда так и подмывает растолкать бедолагу...

Повествование действительно лихо закручено, не признать этого невозможно, но его темп преступно низок. Продолжительные разговоры 'по душам' часто положительно сказываются на раскрытии персонажей, однако пускаться в долгие пространные объяснения, а также предаваться измышлениям по любому поводу - довольно спорные решения. Порой просто хочется подтолкнуть героя к непосредственному осуществлению телодвижений.

С широко закрытыми глазами безусловно понравится чутким натурам, любящим копаться в непростых гендерных отношениях. Не будет лишним ознакомиться и поклонникам именитого режиссёра или актёрского состава. И всё же никакие достоинства картины не исправят общего пресноватого послевкусия. 

6 из 10