Это фильм Стэнли Кубрика, и этим все сказано. Кажется, что Кубрик просто снимал в свое удовольствие (и срок в 400 дней это подтверждает). Безусловно, фильм очень красивый, игра актеров выше всяких похвал. И Том Круз, и Николь Кидман полностью слились со своими героями. Все их переживания абсолютно искренне. 

Но атмосфера фильма крайне противоречива. Очень тонкую актерскую игру мы наблюдаем на фоне бесконечных обнаженных тел и несметного количества употребления слова 'fuck', которое в принципе и заканчивает фильм. Как-то неприятно смотреть на утонченную Николь Кидман, от души произносящую 'fuck'. 

Некоторые сцены в фильме тянутся бесконечно. Например, когда Билл (Том Круз) первый раз попадает в особняк, или когда Элис (Николь Кидман) рассказывает мужу о своих эротических фантазиях. Благо, великолепное музыкальное оформление не дает заснуть.  

Часто не понятно, зачем режиссер показывает эту сцену, или зачем нужен этот диалог. Во время просмотра я просто терялась в догадках, что же хочет нам рассказать великий Стэнли Кубрик. Думаю, что так до конца не поняла, но пересматривать этот фильм точно не буду.

8 из 10