Литература - неотъемлемая часть творческой карьеры Кубрика, экранизация литературных первоисточников, если быть точнее. Как мы знаем, Кубрик, как разноплановый режиссер, затрагивает проблемы различного рода. На этот раз была затронута тема брака. Брак вещь очень хрупкая и временами обременительная, но несмотря на это, браку присуще более глобальные плюсы, которые перевешивают чашу весов в положительную сторону, нежели в отрицательную. Данный фильм дает нам возможность почувствовать эту обрисованную  жизненную позицию.

Те перемены которые потерпела новелла 'Траумновелле', а именно замена действующих лиц, места и времени действия где разворачивается данная драма, пошли лишь на пользу данной экранизации. Поскольку более приятно лицезреть обыденные американские типажи. Мало того они за последнее время стали нам почти родными, благо Голливуду. Раз пошла тема типажей, то необходимо отметить, что персонажи на экране выглядели вполне убедительно. Из этого можно сделать вывод, что актеры буквально вжились в образы своих героев, начиная от главного героя, заканчивая массовкой.

Приятно так же лицезреть специфический почерк, используемый Кубриком в данном фильме. Мастерски были переданы эмоциональные потрясение, эмоциональные краски и общая атмосфера благодаря технической стороне фильма. Крупные планы, необычные панорамированые сцены, взгляд персонажей делают этот фильм по своему особенным, каким-то ненормальным, в хорошем смысле этого слова. Музыка так же заслуживает отдельного внимания. С ее помощью усиливается саспенс в необходимых фрагментах фильма, да и подобрана она со вкусом.

Ознакомившись с картиной, каждый сможет почувствовать ее по-своему. Каждый человек увидит фильм в совершенно различных тонах. Не зря фильм разделил критиков на принципиально две противоположные баррикады. И лишь посмотрев этот фильм, вы сможете для себя сделать вывод: является ли фильм безумным, гениальным или безумно-гениальным. Выбор остается за Вами. 

Приятного просмотра.