Манеру Кубрика можно легко распознать, вот и этот фильм весь такой 'Кубринский'.

Мужчина и женщина, муж и жена, взаимоотношения между двумя этими существами - вечный двигатель. Мы любим, ненавидим, ссоримся, удивляем, разочаровываемся, поражаем и многое другое. Вот и супружеская пара Круз-Кидман не исключение. За маской идеальной семьи кроется недолюбовь, недопонимание, недоотношения. За один вечер муж может возненавидеть жену, она вызывает у него отвращение, гнев, жажду мести только за одну мысль о том, что она могла бы ему изменить. 

Пустившись во все тяжкие герой Круза находится на волоске от измены, но каждый раз что-то его от этого отгораживает. Убедившись в этом, он видимо понимает, что не стоит сладкая жажда мести тяжелых, горьких последствий, которых бы он настиг. 

Героиня Кидман немного походит на обдолбанную, красивую женщину с прекрасной попой, которую явно режиссер полюбил.

Вообще фильм - откровение. Через чур много голых тел и слова 'трахаться'. Но для супружеского опыта посмотреть фильм необходимо, хоть и атмосфера тяжеловатая, но в этом весь С. Кубрик.

6 из 10