«Спайс Уорлд» — комедия, которая возможно будет интересна для фана этого девичьего поп-коллектива, но только не для обычного человека, не имеющего о них ни малейшего представления. Если в детстве история про приключения пяти харизматичных девчонок вызывала у меня только положительные эмоции, то пересмотрев её спустя много лет прежнего восторга я уже не испытал, а, наоборот, посчитал комедию невероятно скучной, а сценарий просто отвратительным. Чтоб получить удовольствие от просмотра, нужно быть или человеком склонным к состоянию ностальгического транса, или до сих пор являться поклонником этой английской поп-группы, так как кинолента далека от идеала, подтверждением чему служит её низкий рейтинг за рубежом.

Конечно же нельзя требовать от фильма чего-то сверхвыдающегося, так как рассчитан он скорее всего на самых преданных фанов, но всё-таки это ни в коем случае не значит, что сценарий должен был быть настолько кошмарен. Хотя это даже не странно, ведь к его написанию приложили руку далеко не профессионалы. А ведь могла получиться вполне приличная комедия. Пять абсолютно непохожих друг на друга девушек — это же просто взрывоопасная смесь. Сколько уморительных ситуаций, так или иначе связанных с деятельностью «Spice Girls», можно было придумать, мне даже представить сложно. Но на деле всё оказалось гораздо хуже. То, что происходит на экране, кроме как набором кадров не назовёшь. Мало того, что шутки в этой посредственной комедии не совсем удачные, так ещё и персонажи, которые должны излучать харизму, прописаны как придётся.

Не таким я себе представлял мир, в котором группа ещё и не думала распадаться, а новые альбомы и масштабные концерты, собирающие толпы довольных слушателей, были не за горами. Такое чувство, что Боб Спирс снимал не художественную картину, а какой-то неудачный рекламный ролик, главная цель которого бессовестный пиар. Порой диалоги между главными героями попахивают откровенным бредом, слушать который нет никакого желания. И опять-таки, как мне кажется, всему виной режиссёр. Дело в том, что Боб Спирс в основном снимает сериалы и ТВ-проекты, а я уже давно привык, что у таких «мастеров своего дела» кино в основном получается малоинтересным и вызывает приступы зевоты. Единственный бальзам на душу — незатейливые песни, то и дело звучащие с телеэкрана(Wanna Be, Viva Forever и т.д.) и напоминающие про давно уже прошедшее детство. 

Про актёрское мастерство каждой из четырёх «перчинок» очень сложно говорить серьёзно. Если певицы из них ещё неплохие(Только при условии, что поют они вместе, а не врозь), то актрисы никудышные. У Виктории Бекхем играть получается не лучше, чем у какой-нибудь героини трэш-ужастика. Тоже самое можно сказать и о Мелани Браун, которая на протяжении всего фильма вообще молчит. Джери Холливэлл всегда представлялась мне эдакой бестией, поэтому негодованию моему не было предела, когда я мне пришлось смотреть на её жалкие попытки где-нибудь сострить. Мелани Браун, как и следовало ожидать, переигрывала ужасно, зато мелькала на экране чаще других(По крайней мере мне так показалось). Эмма Бантон выигрывает только за счёт своего милого личика, так как в плане актёрской далеко от своих коллег не ушла.

«Спайс Уорлд» одна из худших комедий, когда-либо мной увиденных. Фильм является фан-проектом, предназначенным исключительно для почитателей поп-коллектива. Я даже представит себе не мог, что приключения этой некогда популярной пятёрки могут быть настолько унылыми.

4 из 10