Фильм неплохой, и если не сравнивать его беспрестанно с романом Джейн Остин, довольно милый, хотя и несколько простоватый. Но я не ощутила духа той самой старой доброй Англии, которая так дорога всем поклонникам творчества мисс Остин. Это какой-то лубок, всё здесь такое нарочитое, почти бутафорское, именно поэтому прекрасные декорации, призванные радовать глаз, меня скорей раздражали. Создателям явно недостало тонкости вкуса, у англичан всё это выглядело бы скромнее и оттого гораздо естественнее. Кроме того, я конечно не стану утверждать, так как не знаю наверняка, возможно, некоторые провинциальные барышни начала 19 века действительно занимались стрельбой из лука наравне с джентльменами, самостоятельно правили коляской, ловли сачком бабочек в яблоневых садах и возились с новорождёнными щенками в конюшне, мне правда не довелось читать об этом ни в одной книге, но мало ли, зато я знаю наверняка, что в романах Дж. Остин они этого точно не делали.

Что касается актёров, внешность у них, в общем, довольно приятная, и нельзя сказать, что все они подобраны неудачно. Гвинет Пэлтроу, например, само очарование. А вот подопечная Эммы выглядит старше своей подруги, хотя по книге ей всего семнадцать. Да и загадочная утончённая Джейн так и пышет здоровьем с экрана, для той хрупкой, сдержанной Джейн, какой её описывала Дж. Остин, у актрисы чересчур цветущий вид. 

В целом сложилось ощущение, что, оставив сюжет почти без изменений, его всё-таки до невозможности упростили. Без остроумия и ироничности мисс Остин история выглядит уж слишком… наивной что ли. От прекрасного английского юмора почти ничего не осталось. Зато, адаптировав блестящие книжные диалоги для понимания самого непритязательного зрителя, американцы ”приукрасили” фильм сценками, которые почему-то показались смешными им самими или, по их мнению, должны были показаться смешными всё тому же неприхотливому зрителю, и, в моих глазах, это тоже не пошло фильму на пользу. Какой-то он вышел слишком девочковый, не в лучшем смысле этого слова. Поверхностные чувства на протяжении всего фильма и слишком сопливо розовый финал.