Очень по-голливудски собрать именитых актеров, взять классическое произведение и слепить нечто, неотягощающее умы зрителей. Разжевано все до мелочей, но глотать не хочется. Потому что непонятно, чем это было раньше. 

Например, эпизод с поездкой к парикмахеру вычеркнут, а рояль остался. Ну и как можно догадаться, или хотя бы предположить, от кого подарок? Но если вспомнить, что у Макгрэгора на голове солома весь фильм, как у Страшилы, то думается, что Черчиль не такой уж и модник и парикмахерские ему не нужны. Или портрет Гарриет - в такой позе простоять долго просто невозможно, имхо. И она сидела в оригинале, а не стояла - так легче добавить росту на картине.

Мистер Вудхаус недостаточно мнителен. Его легко уговорить на что угодно. Он подвижен, просто иногда ноет. И такого папашу Эмма не могла оставить? О, такой бы не пропал!

Мне очень нравится Полли Уолкер в сериале 'Рим ', но, видимо, натура она слишком страстная, как Атия, поэтому предельно сдержанную и холодную Джэйн Фэрфакс ей не удалось воплотить.

Очень положительно отношусь к Тони Колетт, но она для роли Гарриет определенно крупновата, она не вызывает желания заботиться о ней, наставлять на путь истинный. По сравнению с Самантой Мортон из британской экранизации того же года она просто прожженная бабища, уж простят меня ее фанаты.

Но больше всех меня возмутил образ миссисс Элтон. Здесь она не вызывает отвращения и головной боли, ее не хочется прихлопнуть мухобойкой, как хотелось это сделать во время чтения романа или просмотра выше упомянутой британской версии. Она мало говорит о Мэйпл Гроув, в беседе с ней повисают неловкие паузы, она не выставляет себя королевой Хайбери, не фамильярничает со всеми подряд, в том числе с мужем (одно 'мистер Э. ' могло бы добавить яркости персонажу фильма) - это совсем не та Августа, которую описывает Джэйн Остин.

Эмма невразумительна. С какой-то стати она по доброй воле устраивает бал в честь миссисс Элтон, которая забесила ее с первой встречи. Она почему-то влюбляется в Черчиля, хотя причин не видно. Она не боится пойти к Гарриет и разрушить ее мечты снова.

Мистер Найтли нехаризматичен. Он совсем не запоминается.

А пейзажи убогие. Как будто неанглийские.

Из сюжета взяты основные события, связь между ними показана плохо - если бы я не читала роман, наверно, многого бы не поняла. Психология героев искажена - они статичны, они не живут, они застряли на одной-двух эмоциях и неспособны удивить.

Я не могу сказать, что это ужасная экранизация классики. Просто она голливудская.  'Пипл схавает ' (с)