Отрицательным рецензиям ставят галочку бесполезно каждый кому кино понравилось, положительные рецензии - это сплошное восхваление актерских свойств и качеств, эмоций и всего такого. Но как можно оценить ЭТО?

Чувства после просмотра остались очень двоякие. Как мелодрама понравилось. Как экранизация романа Эмма - нет. Все так, очаровательные актеры, красивые виды, костюмы и декорации, минимальное отступление от сюжетной линии... но эта экранизация отличается от первоисточника как Бальное платье и Бэби-долл сшитые из одного материала. Я бы назвала это так: американизированная, разжеванная версия для контингента с низким и высоким IQ одновременно. 

Неуловимые моменты, которые попортили общее впечатление от увиденного, встречаются каждые 10-20 минут. Например голова плачущей Харриет на коленях у Эммы, или то как Эмма (она же все-таки леди) целует руки у Харриет Смит! Некоторые изменения в характерах мисс Бейтс сделало ее похожей на персонажей из американских комедий. Нет, пошлостей никаких не было, но это была точно не мисс Бейтс. Вообще, почти у всех были перекроены характеры, что немного изменило обще впечатление от экранизации - кому-то эти персонажи понравятся больше остиновских, кому то станут предметом для порицания.

Единственный к кому не придраться - это мистер Найтли - он восхитителен и покоряет во всем. (Если не брать во внимание его откровенно вальяжных поз в присутствии дам, романный мистер Найтли так точно не делал, но это не испортило  впечатления о игре актера). 

Вообще у меня сложилось впечатление, что эту историю отсняли в духе Америки кон.19-нач.20 века, а не Англии конца 18-го. А так, как костюмированную мелодраму, посмотреть можно, думаю впечатления останутся приятными, но если вы фанат произведений Джейн Остин, советую посмотреть экранизацию Лоуренса 1996 года, она идеально дополняет роман и придраться можно только к тому, что у фильма мало экранного времени.