Неплохая экранизация, но крайне посредственное кино. Если не знать, что фильм снят по роману Остен, то первые пятнадцать минут недоумения сменятся последующими полутора часами неизбывной скуки, так как происходящее на экране, вполне в духе не-лучших романов писательницы, однообразно, скучно и невыразимо бездуховно. 

Очаровательная Гвинет Пэлтроу в этой роли выглядит настолько убого, что даже неловко за нее. Да и в принципе привычка женских персонажей ходить по фильму в ночных рубашках, может, и имеет отношение к тогдашней действительности, но раз уж за время действия создатели погрешили против такого количества истин, то могли бы одеть девушек и поприличнее. 

Да и в принципе актерская игра как-то удивительно не впечатлила. Единственное что удавалось актерам - кульминационные моменты, а во время повседневных или просто малозначительных разговоров все выглядели плоско и неинтересно. 

С другой стороны, слишком уж ругать фильм не за что. Экранизация довольно точная, антураж передан не то чтобы верно, но по крайней мере без космической величины ляпов, в общем, смотрибельно. Особенно если вы любите Гвинет.