Приятная музыка, бесчисленная россыпь звезд в черноте космического пространства и стремительно крутящаяся синяя планета. С этого начинается экранизация романа Джейн Остин.

Земля оказывается подарком, нарисованным Эммой Вудхаус к свадьбе ее гувернантки мисс Тейлор и мистера Уэстона. О собственном замужестве Эмма, довольная своей жизнью и положением не задумывалась. Но она была убеждена, что союз мисс и мистера Уэстон устроен ею, и, чтобы заполнить пустоту, образовавшуюся после ухода мисс Тейлор в другой дом и не зарывать талант в землю, решила найти жену молодому викарию мистеру Элтону и ввести в лучшее общество пансионерку Гариэт Смит. Мисс Вудхаус и слушать не хотела Найтли,  уверяющего, что она ошибается в сватовстве. Эмма думала, что прекрасно разбирается в людях, но все ее предположения о душевных привязанностях других, даже когда она старалась не делать поспешных выводов, оказывались ложными. Вмешиваясь в чужие судьбы, мисс Вудхаус причиняла больше вреда себе, чем пользы кому-то.

В романе четко прописаны характеры и судьбы даже второстепенных героев, в экранизации же показано только то, что касалось самой Эммы, только суть происходившего. Сохранена ироничность  повествования, но сюжет скомкан, многое сокращено, пропущено или изменено, например, удачно и уместно добавлен эпизод со стрельбой из лука, но почти не было Джейн Фэйрфакс, и остается недосказанность в отношениях Эммы с ней и Фрэнком Черчиллем.

Совсем не понравилась Гариэт Смит (Тонни Коллетт): наивная и добродушная девушка, описанная Джейн Остин, в фильме превратилась в глупую, крупную девицу, которой трудно дать семнадцать лет, от чего ее взгляды, улыбки и поведение выглядят еще нелепее. Чудесное воплощение мисс Бейтс, героиня Софи Томпсон, именно такая, как в романе. Убедительная, отличная игра Гвинет Пелтроу в роли Эммы, и великолепное исполнение мистера Найтли Джереми Нортэма. 

Оформление фильма безукоризненно: оригинальное начало, красивые костюмы, чудесные пейзажи и прекрасная музыка.

7 из 10

P.S. «Это  удачный конец моего неудачного сватовства».

