Не могу не написать очередную рецензию на экранизацию романа мной любимой Джейн Остин 'Эмма'. Сперва в далекие 90-е посмотрела фильм, через много-много  лет прочитала роман, снова пересмотрела киноленту и  была ошеломительно поражена разницей в собственном восприятии фильма. Не могла оторваться от строк романа, захватывало буквально все: персонажи, их речи, а особенно мысли, моменты недосказанности, а порой секреты и тайны в любовных перипетиях. Но фильм, откровенно признаюсь, разочаровал: вот, что значит сперва соприкоснуться с романом, а уж после посмотреть его экранизацию. Понятное дело, что режиссер не мог уложить достаточно объемный роман писательницы в хронометраж полного метра, но тогда, следовало, на мой взгляд, предаться упоению и снять мини-сериал, как это произошло с телефильмом 'Гордость и предубеждение', снятым по книге  все той же Джейн Остин. Куда лучше наслаждаться полной версией романа, нежели смотреть 2-х часовой фильм и с горечью понимать, что там нет событий и половины книги, которая наполнена описанием дум молодой леди, мыслей неокрепших умом дам, сомнениями юных джентльменов и терзаниями уже немолодых особ.

Фильм, увы, не удивил: Гвинет Пэлтроу хороша в свои 24 года с потрясающей длиной и красивой шеей и часто сдвинутыми бровями, означающие предсказуемые оценки; Юэна МакГрегора непозволительно мало в фильме, это существенный минус; а в Джереми Нортэма вообще трудно разглядеть того, к которому не сразу прониклась чувствами главная героиня романа, а ведь это развязка всего, о чем хотела поведать Джейн Остин.

Английская аристократия показана вяло, из книжных диалогов как будто вырвана суть и показана оболочка, антураж впечатляет, но он должен оттенять события и героев, а не главенствовать в кадре. Но есть и весомый плюс: местами юмор настолько тонкий и проникновенный, что диву даешься, как точно  он вплетен в предложенные обстоятельства.

Подытожим: любые экранизации романов потрясающей Джейн Остин стоят неоднократных просмотров, просто следует умело выбирать из них лучшие.