Неплохой развлекательный фильм по мотивам романа Джейн Остин. 

Вам не понравится этот вариант 'Эммы', если Вы считаете, что экранизация должна точно воспроизводить дух времени романа, а также если Вы внимательно относитесь к историческим деталям. Вас будут раздражать развязные манеры героев фильма,  привычка мистера Найтли разваливаться на скамейке, щебетанье Эммы и Харриет в стиле американских школьниц и многое другое.

Лично я спокойно отношусь к таким псевдоэкранизациям. Фильм не претендует на воспроизведение нравов эпохи и вообще на какую-то серьезность. Это развлекательная романтическая комедия по мотивам романа, не больше.

Гвинет Пэлтроу понравилась в роли Эммы, такая очаровательная и по-детски бестолковая героиня у нее получилась. Мистер Найтли вполне привлекателен и благороден, хотя более мягок, чем я его представляла.

Очень понравилась мисс Бейтс - великолепная болтушка. Актриса очень хорошо сыграла. И мне было действительно очень жалко ее героиню в сцене на пикнике.

Все остальные не произвели впечатления.

Минус фильма, на мой взгляд, в том, что он слишком комедийный - и из-за этого романтическая составляющая несколько потерялась. И еще фильму отчаянно не хватает психологизма. Эмма очаровательна, но ее характер лежит на поверхности. Мистер Найтли благородный, но тоже без малейшей загадки. В результате героям симпатизируешь, но не сопереживаешь. 

Я смотрела когда-то экранизацию BBC с Кейт Бекинсейл - фильм более драматичный, и с более интересными характерами. Волевой и сильный мистер Найтли с горящими глазами, наивная, но непростая Эмма - их история действительно захватывает. 

'Эмма' с Гвинет Пэлтроу смотрится мило и забавно, но очень упрощенно. Поэтому я могу посоветовать этот фильм в качестве неплохой комедии на один вечер, а также всем поклонникам Гвинет.