Д. Гришем отличается тем, что в его романах невозможно угадать чем все закончиться вплоть до последней строчки, в самом начале фильма все карты выкладывают на стол и сразу становиться понятно с кем работает Марли, какую цель она и Истер преследуют.

Следующая недоработка фильма это то, что самые интересные, тонкие детали книги не удалось передать даже за 2 часа. Вроде вся история связана, и все понятно, но когда вспоминаешь как по-мастерски в книге описаны все уловки Николаса хочется выключить фильм, и не портить хорошего послевкусия книги.

Так же абсолютно непонятно зачем нужно было менять табачные компании на производителей оружия? Особой разницы в сюжете от этого нет, так как все остальные действия остаются прежними, просто заменяют слово 'сигареты' на 'пистолеты'... а вот книгу перекручивают. И все-таки если уже поменяли, то надо было и убрать сцену там где Николас говорит мистеру Поласки что ему пора бросать курить; сцену в комнате для присяжных когда мистер Шейдон закуривает и его просят не курить. В книге это имело смысл, а здесь просто ненужная информация...

Но в общем, если не придраться фильм  смотреть можно. Любителям фильмов про судебные процессы или поклонникам хороших актеров, сыгравших главные роли. 

Моя оценка

8 из 10