Койти Охата, безусловно один из самых удивительных Японских режиссеров, который в свое время подарил нам такие аниме как Опаснеший Гейст Часть II: Смертельна сила и Дженосайбер. Но, к сожалению, автор был известен больше как треш-режиссер, его работы полны жестокости и насилия, а сюжет иной раз попросту отсутствует. Посмотрев некоторые его творения, я сделал вывод, что в карьере режиссера были не только взлёты, но еще и падения. Одним из таких падений и стал Кибернетический страж, так сказать режиссерский дебют, из которого в последствии многое унаследует Дженосайбер. И да, если вы вдруг скажете, что страж и Дженосайбер чем-то похожи, то вы не ошибетесь, но и не будете правы на все 100%. Дженосайбер вышел в 1994 году, тогда как страж появился еще в далеком 1987. Справедливо будет заметить, что страж это скорее духовное наследие Дженосайбера. Объясню — в Дженосайбере описывается история двух сестер-близняшек Дианы и Элейн, которые объединили свой разум в одно физическое тело, чтобы создать механического бога, который уничтожает человечества за все его грехи, этот самый бог стал объектом поклонения адептов религиозного культа, которые ожидали судного дня. Кибернетический страж тоже имеет похожий сюжет — нам рассказывают о механическом боге по имени Солдо, оружие судного дня пришедшее в наш мир, дабы очистить его от людей, в Кибернетическом страже также есть религиозный культ, который поклоняется древнему божеству, кроме того есть некий избранный, в теле которого заточен сам бог-демон.

Дизайн:

Рисовка не вызывает каких-либо восторгов. Она обычная — серые тона, темные улицы, мрачные пещеры… Хоть лица персонажей и пытались быть похожими на европейско — американские, удалось реализовать это с большой натяжкой. Сам дизайн сливается на первых же минутах, и лучше не становится на протяжении всего просмотра.

Музыка:

Вот тут уже интереснее, так как я являюсь огромным фанатом жанра рок, и Хеви-метал. Я кайфонул по-полной! Боевые сцены, и не только, сопровождались охрененными взрывными рифами и не менее крутыми вокальными партиями. Честно, мне симпатизируют абсолютно все песни и на этот раз я решил не выбирать фаворитов, а дать вам услышать все и сразу. Это было тяжело, так как я не нашел не какой официальной информации о OST, но сумел достать следующий вариант альбомчика. Надеюсь, любители метала оценят.

Атмосфера:

Недалекое будущее, урбанистика с примесью киберпанка, тем самым делает из Cyber-Wood действительно город будущего, больше добавить нечего.

Проблематика:

Не думаю что аниме несет в себе какой-то проблематики, да, есть небольшие отсылки к религии, но все это очень тонко, и я не думаю, что вообще стоит заострять на этом внимание, ведь это в первую очередь боевик.

Вывод:

Аниме получилось неоднозначным, ну это и не удивительно, ведь это одна из самых ранних работ Койти Охаты. Не скажу, что она получилось очень плохой, но и назвать ее хорошей язык тоже не поворачивается. Да, были некоторые моменты, за которые я бы похвалил Cybernetics Guardian, но в основном это плохо-срежиссированный фильм, который делает упор не на сюжет и не на рисовку, сцены битвы короткие и не запоминающиеся. Хм, так что же такое Кибернетический страж? Это обычный проходной боевик, с роботами и кровищей. Хотя я высказываюсь крайне негативно о Кибернетическом страже, я могу отметить его шарм, как не крути, в этом есть что-то. По поводу анимации — я бы поставил ее на самую нижнюю ступень и не стал бы обсуждать вовсе. Другое дело — музыка, которая смогла растопить мое ледяное сердце и наполнить его новыми нотками взрывного безумия. Ну а теперь давайте попытаемся ответить на самый главный вопрос, является ли страж духовным наследником Дженосайбера? Да является, но являться лишь отчасти, тут практически нет истории или сюжета, что нельзя было сказать о Дженосайбере. Также непонятна мотивация главных героев, да и некоторые моменты честно были скопированы один в один, но мы понимаем, что это аниме вышло перед Дженосайвером, так что это скорее мелочь. Если бы вы спросили меня, стоит ли вам посмотреть это аниме, я бы с точностью сказал что стоит, тем более оно не такое уж и длинное — всего 40 минут, что идеально может убить ваше время, когда нечем заняться на даче или на парах в универе.