Кровавая резня и меха-сражения с различными созданиями, и всё это сдобрено отличной рисовкой, характерной для анимационных проектов тех лет. Но с сюжетной частью не особо хорошо получилось: мало деталей о мотивах героев и их, так называемом, бэкграунде; персонажи порой говорят и делают недостаточно, чтобы они вас вообще заботили; часть сюжетных веток ведут в никуда. То есть, в целом, так получается: замечательная картинка, океан жестокости, некогда заставлявший бурлить подростковую кровь, но скучная и плохо структурированная история. Я поклонник анимационных лент старой закалки и, ознакомившись с великим многообразием всех форм и расцветок аниме, как уникального жанра мультипликации, нашёл это коротенькое приключение вполне занятным (на разок) - поверьте, оно далеко не такое ужасное, как многое из того, что выходит в наши дни.