Дабы обойтись без обиняков, признаюсь что подошел к этому фильму скептически и предвзято. Судебная драма, как я считал, жанр для меня совсем не новый, и пересмотрено на эту тему достаточное количество как хорошего кино, так и откровенной катавасии. Один Сидни Люмет, начиная с 12 разгневанных мужчин 1957, и заканчивая Признайте меня виновным 2006, создал добротное количество представителей этого направления. Однако, будет ошибкой считать эту картину молодого, 37-летнего на тот момент, режиссера Гэри Фледера, стандартным образчиком своих соплеменников в амплуа судебной драмы, если его вообще можно считать таковым. Что-то отличает его, придает особенность и оригинальность. Короче говоря, мои ожидания перед просмотром, развенчались примерно, эдак на десятой минуте просмотра. Что стало приятным сюрпризом, и способствовало интересному времяпровождению у голубого экрана.

 Во первых, фильм снабжен интересным сюжетом, а-ля игра кошки-мышки, нечто подобное совсем недавно стало основным направлением в мейнстриме, достаточно назвать имя Кристофера Нолана, и его фильмы 'Начало' и 'Престиж'. Во вторых, авторам, удалось правильно смонтировать фильм так, что темп остается стабильно интересным, на протяжении всего хронометража, что очень важно в данном семействе киножанра. Однако необходима постоянная концентрация, если не хотите упустить хода сюжетной линии. Немного разочарован операторской работой, не хватало фильму разнообразных ракурсов и видов, все смотрелось академично и как будто по учебнику. Кроме того, Вердикт за деньги, собрал под своим крылом, достаточно именитый актерский состав. Здесь присутствует как старая, испытанная временем гвардия, в лицах Джина Хэкмена и Дастина Хоффмана. Так и молодое поколение звезд Джон Кьюсак, Рейчел Вайс и другие. Более всех понравился герой Хэкмена, считаю что он был самым сложным и продуманным персонажем. Хоффман, оказался как всегда, обаятельным, таким мастерам как он, достаточно просто появится на экране, это уже вызовет восторг у многих зрителей. Кьюсак для меня относительно неизвестный актер, и не особо жалуемый, однако здесь он мне понравился (даже напомнил мне Аль Пачино, из еще одной судебной драмы 'Правосудие для всех' 1979), смотрелся твердо и уверенно. Вайс не успел рассмотреть, уж очень мало времени уделено ее героини. Остальной коллектив, дополняющий основные персонажи, смотрелся гармонично и уместно. Нельзя обойти вниманием еще одну героиню фильма, а точнее постоянную участницу фильмов этой тематики, я имею ввиду Фемиду. Статуя которой периодически возникает пред главным героем, наверное напоминает ему что правосудие должно оставаться беспристрастным и взвешенным. Но в отличии от Фемиды, повязка на глазах Николаса Истера (герой Кьюсака) явно приспущена, в следствии чего одна из чаш весов находится немногим ниже другой. Однако, все это лишь досужие домыслы, в жадном поиске символизма.

 В совокупности, получилась достаточно крепкая работа, не лишенная изъянов, нарочито закручена, однако парадоксально проста. Вся притягательность таких фильмов, состоит в правильной сбалансированности таких атрибутов кино, как умело составленный сценарий, держащий интригу до последних сцен и не дающий заскучать. И конечно же умелая актерская игра, которая даже у Станиславского должна вызывать истерическое 'ВЕРЮ'. Удалось ли 'Вердикту за деньги' объединить в себе эти два дюжих показателя и грамотно распорядится ими или нет, сказать не так то просто. Скорее всего да, чем нет. Несомненно сказать могу одно, было не скучно и интересно.