Еще одна загубленная книга Голливудом. Прекрасная литературная основа оказалась слишком сложна для режиссера и сценаристов. Конечный результат печален. Не понятно, зачем они изменили и завязку, и с первых кадров выложили одну из главных интриг книги. Получился фильм из серии “Посмотреть один раз и забыть” или только для фанов писателя и актеров. Кстати об актерах то их жалко: интеллектуала Джона Кьюсака, который избегает ролей в блокбасторах и снимается только в интеллектуальных фильмах, очаровательную искательницу приключений малобюджетного кино Рэйчел Вайц, и ветеранов кино Джина Хэкмана и Дастина Хоффмана, которые просто по определению не могут играть плохо.