Картина Дэвида Джейкобсона не является полу-биографической и тем более полноценной биографией известного потрошителя из Милуоки Джеффри Дамера. «Палач Дамер» представляет собой безуспешную попытку окунуться во внутренний мир серийного убийцы, интенсивно орудовавшего с 1987-го года до 1991-го. Режиссёр сосредоточился на двух этапах – когда Джеффри Дамер впервые «вкусил запретный плод», будучи 18-и летним юношей (1978 год) и вторая фаза, с полной потерей контроля над собой. Дэвид Джейкобсон тщательно проводит параллели между этими периодами, чередуя их один за другим. Но подобрать нужные ключи, и грубо говоря, залезть в голову Джеффри Дамера постановщику так и не удалось, он ограничился лишь хождениями по кругу. В то время как Джереми Реннер, исполнитель роли Джеффри Дамера, целиком отдаётся во власть своего персонажа и местами, грани между реальным Джеффри Дамером и его экранным образом окончательно размываются.

Опустив все подробности и детализирование событий, режиссёр передаёт от силы общую картину происходящих внутренних изменений. Конечно, нормально развернуться при сильно ограниченном бюджете в 250 000 тысячи долларов (исходя из данных КП), это что-то из области фантастики. Впрочем, триллер «Палач Дамер» и не зациклен на исторических фактах, так как похождения Джеффри Дамера переданы отнюдь не дословно, а всё остальное упоминается вскользь. Почему-то постановщик постоянно опирается на нетрадиционную ориентацию Джеффри Дамера, хотя, на мой взгляд, больше внимания надо было уделить его склонностям к некрофилии. Ведь даже в открытом доступе есть информация о том, как Дамер с детства любил собирать трупы зверей, а на заднем дворе у него было целое кладбище с домашними животными. Причём если некоторые из них были предварительно мёртвыми, над ранней кончиной остальных потрудился лично он сам. То есть этот человек начал убивать задолго до того, как совершил все эти ужасные преступления. Опять-таки, в фильме об этом замолвлено в парочке особо напряжённых эпизодах и всё.

В интервью Дамер признавался, что он выбирал понравившихся ему молодых людей и не мог разлучиться с ними. По сути, его детское хобби коллекционирования и привязанность к своим «экземплярам», перешли в самую последнюю стадию. Он ходил по местным гей-барам, определял свою цель, заводил знакомство с жертвой и подмешивал в её напиток снотворное. О самих убийствах в картине речи не идёт, зрителям показывают его вылазки и последующие акты половых извращений (К счастью, создатели пожалели психику гетеросексуалов и остановились на диалогах, не перегибая с обилием обнажёнки), которые порадуют всего-то представителей ЛГБТ сообщества.

В итоге: сам по себе триллер неплох, но без причастности к истории Дамера, он бы не нёс значимой ценности. Рядовым зрителям категорически не рекомендую данную киноленту, поскольку она покажется им скомканной и бессмысленной. «Палач Дамер» предназначен для узкого круга осведомлённых лиц. Если вы забрели на страницу в поисках резкого триллера и фильма ужасов, чтобы получить неизгладимые впечатления, адреналин и вереницу брутальных убийств от рук злобного, уродливого дядьки с ружьём наперевес в одной руке и топором в другой, то вы точно не по адресу.

6 из 10