Я интересовалась биографией Дамера, смотрела его интервью и записи суда, и мне действительно хотелось понять, что сподвигло Джеффри на совершение таких страшных преступлений.
 
Внешность очень часто обманчива и к Дамеру, который был достаточно привлекательным молодым человеком, это относится в первую очередь. Детство по материалам, предоставленным в интернете, у него прошло как и у многих людей. У каждого бывали проблемы во взаимоотношениях с родителями, но все же серийными убийцами не становятся. Но что же?
  
Может тот момент в жизни, когда его накрыла маниакальная депрессия? 
  
Попытку разобраться в его истории делает Дэвид Джейкобсон.
 
В исполнении Джереми Реннера маньяк выглядит потерянным и одиноким, и одновременно чудовищным по размаху своей жестокости. Он на удивление застенчив и интеллигентен, со стороны вполне вменяем, но в то же время безудержно одержим своими тайными страстями. Думаю, с таким актером можно было бы сделать и полный фильм без ненужных скоков во времени. Быстрый переход от одного временного промежутка к другом - идея интересная,но в этом фильме она просто не смотрится.

Ну и в итоге хочу сказать, что фильм может вам и понравится и оставить хоть какое-то впечатление, если вам интересна биография Дамера.