'Было бы здорово, если бы кто-то ответил мне, зачем я все это сделал. Что послужило для этого поводом; потому что у меня подходящего ответа нет. ' Д. Дамер.

Джеффри Дамер — известный американский серийный убийца и каннибал, убивший и изнасиловавший 17 мальчиков и юношей в период между 1978-м и 1991-м годами. Художественный вариант его биографии показан как бы с конца — действие в фильме начинается незадолго до ареста, а флэшбэки соотносят взрослую жизнь с юностью героя. Дэвид Джейкобсон показал далеко не всю биографию Дамера — на экран не попал даже момент ареста.

Собственно, это и натолкнуло на мысль, что фильм не столько о маньяке-некрофиле, сколько об одиночестве, которое запросто превращается в жестокость и манию. Намеки на это есть, хотя и очень прозрачные. Якобсон реконструировал узловые моменты, которые привели Джеффри Дамера в объятия безумной некрофильской страсти.

Кино получилось действительно страшное, хоть в нем практически нет кровавых сцен. Мнимый ужас от потоков эрзац-крови Якобсон заменил атмосферой бесконечного омерзения к душегубу. Во многом это заслуга Джереми Риннера. Дамер в его исполнении одновременно и застенчивый интеллигентный мужчина, и жестокий убийца-экспериментатор.

Другой яркий персонаж — афроамериканский педераст Родни (Артел Кайяру). Хоть это и дебют начинающего актера, но сыграл, что называется, с душой: отличный получился юноша черный со взором горящим, которого угораздило влюбиться в маньяка.