Так же известен как «Милуокский монстр» и «Милуокский каннибал».

В фильме я хотела найти ответ на вопрос: «Что сподвигло его убивать, насиловать и употреблять своих жертв в пищу?»

С 1978 г. по 1991 г. Джефри Дамер убил, изнасиловал и употребил в пищу 17 человек. И в фильме прекрасно показывают его жизнь и все его злодеяния. Рассказывают о его семье и его жертвах, фильм вполне бы мог стать «идеальной» биографией маньяка. Но что-то в нём не так. В нём всё прекрасно показано, но не впечатлило. Фильм получился каким-то неживым и тусклым. Уже через 12 минут просмотра я стала задумываться, когда же кончится этот бред. Мой мозг не был «погружен» в фильм, он был занят другими «левыми» мыслями. И в итоге, после фильтрации идей, о том, что потом написать, мой мозг выдал следующее...

Что можно сказать и Дамере из фильма. Любимый сын родителей, любимый внук бабушки, к которой всегда придёт на помощь, и который каждые выходные ходит в церковь. Парень нетрадиционной ориентации. По первому впечатлению обаятельный, скромный, с ним интересно общаться и его интересно слушать. Конечно у него были и «свои тараканы», манекен в шкафу, коробка которую от взял у отца, чтобы хранить голову своей жертвы. Сначала его даже не боишься, у него было какое-то обаяние.

А теперь о Дамере из жизни. Сын разведённых родителей, у него плохая наследственность от матери. Был расистом и ненавидел гомосексуалистов. Считал, что убивая их он очищает мир. Он расчленял всех своих жертв и хранил их части тела у себя дома.

Так же стоит отметить, что фильм снят по биографии Дамера. Что-то конечно изменили, но общий смысл остался. Даже некоторые мелочи из жизни маньяка чётко отражены в фильме. Но, в нём не сказано, что стало с Дамером когда его поймали. Хоть в этом вопросе я и не тяну на гения, но считаю, что в фильме нужно было сообщить зрителям про это.

Ответ на вопрос (заданный в начале): Судя исключительно по фильму, Дамер убивал просто так, «от нечего делать». И это подтверждает сам ответ Дамера: «Было бы здорово, если бы кто-то ответил мне, зачем я все это сделал. Что послужило для этого поводом, потому что у меня подходящего ответа нет.» © В самом фильме я не заметила, того, что он, якобы, пытался очистить город.

И в итоге:

4 из 10