Привлекло меня к просмотру этого фильма три факта, первый - это то что он про известного маньяка, второй - это его описание, которое нам обещает исследовать истинную природу человека, ну и третье это наличие очень неплохого актера в главной роли. 

 Перед просмотром я подробно ознакомился с биографией Джеффри Дамера, так вот она не совсем сходится с показанным здесь, я бы даже сказал что фильм и не стремился полностью воссоздать события происходящие в реальной жизни маньяка. Я ожидал увидеть здесь школьные годы, именно с которых и начал зарождаться монстр. Начиная с тринадцати лет Дамер начал осознавать свою гомосексуальность, в последствии получил первый сексуальный опыт. Школьные проблемы, отрешенность от всех, позицию в обществе на тот момент, зарождающуюся слабость и тягу к мертвым животным, его желания, все это было полностью пропущено. На мой взгляд обещанное в описание совершенно не было раскрыто. Почему он стал таким, был ли странным с самого начала или это пришло с возрастом, по какой причине в голове у Джеффри начали появляться гомосексуальные мысли, когда он начал это осознавать - отсутствие этого и многого другого является большим и жирным пробелом в понятии истинной природы этого человека. Здесь мы можем увидеть лишь его рассуждения и уже сложившиеся понятия, с которыми он делится со своей первой жертвой - Стивеном Хиксом, и с чернокожим Трейси Эдвардсом, имена которых здесь кстати изменены. 

Исходя их выше изложенного можно смело утверждать что фильм заметно отклоняется от биографии «Милуокского монстра», так его прозвали в народе, и цели подробного воспроизведения жизни монстра у создателей не было, да и в жанре не указана биография. Цель была, цитирую - 'Найти причины, способные заставить человека утратить все сдерживающие факторы и превратиться в нечто, чему нет названия', лично мне найденных причин не хватило. И другие подобные фильмы не полностью отражают биографию убийц, что то выдумывая, что-то вырезая, но делают это увлекательно и интересно, позволяя увидеть цельную историю и понять образ маньяка. Здесь же все выглядит достаточно скучным, да и сам персонаж постным. Фильму не хватает атмосферы, которая например есть картине про Гейна со Стивом Рейлсбэком, или же в байопике про Гейси.

5 из 10