Второй фильм о Дамере, который больше всех полюбился критиками, но был прохладно принят зрителями. Одни говорят, что этот фильм просто шедевр, другие называют его просто хорошим, но никак не шедевром и есть те, которые считают этот фильм мусором, причем неправдоподобным. Я сам, скорее всего отношусь ко второй группе зрителей.

 Начнём с плюсов, думаю, стоит начать с актёра, который сыграл Джеффри Дамера. Это Джереми Реннер, этот актёр прекрасно справился со своей ролью, он, кстати, сам очень похож на самого Дамера, но местами Джереми просто недоигрывает своего персонажа, делает его очень таким стрёмным и унылым. Так же меня очень порадовало присутсвие актёра Брюса Дэвисона, который исполнил роль отца Дамера, он просто блестяще сыграл. Другие актёры особо не выделялись.

 Теперь про минусы, начинаю с довольно слабой атмосферы. Здесь местами бывает очень скучно и невыносимо смотреть. Сцены убийств не такие брутальные как в « Тайная жизнь: Джеффри Дамер», это даже не триллер, это скорее просто гей-драма, про парня который любит лапать мёртвых парней и облизывать их. Таких сцен здесь, кстати, очень много, мне как человеку здоровой ориентации на это было противно смотреть, местами даже было очень смешно. К тому же здесь очень скучные и голубые диалоги. Зато мне очень понравилась сцена, где Джеффри выяснял отношения с отцом в его комнате, из-за портфеля его отца. Как-то это выглядело трогательно и драматично. И очень ещё меня тронула сцена где Дамер плакал.

 Вердикт : Минусов, конечно же, много, фильм может похвастаться лишь хорошими актёрами, крепким началом и трогательным диалогом между отцом и сыном. И ни в коем случае не сравнивайте этот фильм с «Тайная жизнь: Джеффри Дамер».

  7 из 10