Странный фильм.

Я понимаю задумку автора фильма показать не убийства, а как бы размышления на тему, почему он таким стал. Но в этом фильме этого не показывается.

Я была уверена, что начнется все со школьных лет, потому что именно там все и началось. Не показано, как он интересовался мертвыми животными, при этом, исключительно подбирая мертвых животных, а не убивая их. Также он и в последствии хотел убивать только без того, чтобы жертва мучилась. Не показано, что он был очень умным и эрудированным, не показано, что он был типа клоуна для всех, который должен был всех веселить, не показано, как он осознавал, что ему нравятся парни, от чего он и замыкался в себе.

Вообще, попытка показать, почему он такой, на мой взгляд, изначально провальна, потому что Дамер сам говорил, что не понимает, почему он такой, пытался разобраться в этом с разными психотерапевтами.

На самом деле, просто взяли три самых ярких эпизода его биографии, и сделали из этого фильм. Все. Нет, это не попытка показать 'его мир'. Никакого 'его мира' здесь не показано.

Мне кажется, что про такую парадоксальную, трагическую личность как Дамер, который убивал, но старался делать это гуманно, у которого была вот такая странная тяга к мертвым телам, до такой степени, что он их даже ел, чего также не показано, который признавался окружающими хорошим человеком, даже когда они уже знали о его деяниях, можно было бы снять куда более глубокий, ну и разумеется, зрелищный фильм. И в тюрьме у него была необычная жизнь... в общем, фильм, честно говоря, ни о чем. Ни реальности не показывает (что в принципе не так уж и нужно), ни 'внутреннего мира палача'.

Хотя актерская игра замечательна, потому я не ставлю отрицательную оценку.