О, как же много и мощно можно было снять про этого человека! Не буду говорить, что я восхищаюсь Дамером, но я считаю, что стоило бы показать его историю, и сделать это нужно было бы более кардинальным, более зрелищным способом.

Не совсем я, конечно, поняла оригинальную задумку создателей. Есть некоторое несовпадение, разные временные рамки, заострение внимания на мелочах и опущение чего-то, что могло бы показаться важным. Необычные ракурсы. Скорее всего, все это было намеренно создана для создания эффекта 'прибывания' в больном сознании Дамера. Но, правда, на мой взгляд, это не совсем удалось. По-настоящему хорошо это получилось только в сцене, когда он заманил к себе азиата и в сцене, когда он опаивал мужчин в клубе. Вот только тогда я верю в эту иррациональную атмосферу, в погружение в больное сознание. В остальных же сценах, возможно, авторы пытались как-то понять его, показать его человечность или что-то еще. Мне кажется, это не совсем сработало. Или я просто что-то не поняла.

Кроме того, мне не совсем понятно, зачем убраны некоторые наиболее шокирующие стороны биографии и характера Дамера, например, его склонность к канибализму. Это точно не было сделано с целью защиты зрителей, ведь фильм получился довольно откровенный. На мой взгляд, если бы это было включено в картину, получилось бы более атмосферно и мы бы больше поняли личность маньяка.

В целом, можно похвалить режиссера и оператора за съемки и ракурсы. Во-первых, действие часто происходит в одних и тех же местах, но их удается показать с разных ракурсов. Во-вторых, изображение получилось каким-то странным, лаконичным, тяжелым и наполненным какими-то тяжелыми переживаниями. Сложными для восприятия. На мой взгляд, как раз это и нужно фильму, нужно для погружения в мир Дамера. Нужно было, наверное, только усилить это, утрировать.

Плюсом стал молодой Джереми Реннер. Талантливо играет и смотреть на него очень приятно.

Конечно, не стану никого отговаривать от просмотра, но скажу честно - я разочарована. Не то, что бы фильм полностью провальный, но плюсы приходится выбирать из общей массы по крупинкам. Про этого человека можно было бы снять что-то намного более зрелищное и атмосферное. 

5 из 10

Приятных просмотров!