«Летние игры» представляют собой типичную американскую комедию двухтысячных, да и то  фильм Майкла Толлина сложно назвать комедией в чистом виде, скорее комедийной мелодрамой с элементами спортивной тематики. Пожалуй, главный минус сей картины заключается в ее проходимости и одноразовости. Я не думаю, что данный фильм способен вас чем-то по-настоящему удивить, показать что-то новое, открыть вам глаза на что-то и т.д. 

Это далеко не значит что фильм плохой, просто желания смотреть его вновь не возникает. Да, с ним можно ознакомиться для общего развития или для пополнения просмотренных фильмов со своим любимым актером, но не более. Уж слишком банальным и поверхностным он получился. Актерский состав подстать комедиям того времени, юмор на том же уровне, простота картины и обязательный хэппи-энд также присутствует. Опять же фильм переполнен классическими поворотами и штампами, которые можно встретить в каждом третьем фильме данного жанра. Все это мы видели и не раз, причем в более качественных и грамотно поставленных фильмах.  За счет этого в фильме пропадает хоть какая-нибудь интрига, хотя она наверно туда и первоначально не закладывалась. 

Хоть по написанному выше можно проследить мое негативное отношение к фильму, но это не так. Просто «Летние игры» типичный американский комедийный фильм, который не захочется пересматривать вновь. Вот и все.

5 из 10