В 1692 году в городе Салем, штат Массачусетс по обвинению в 19 человек было повешено, 1 человек раздавлен камнями и около  200 человек заключено в тюрьму, а данные события стали именоваться как «салемская охота на ведьм».  

Фильм воссоздает события, произошедшие в Салеме, так как их интерпретировал в своей пьесе Артур Хиллер. 

Застигнутые в лесу танцующими голышом возле костра молодые девушки, дабы избежать наказания, начинают заявлять, что пали жертвами колдовства и  злых духов. В результате чего виновной в колдовстве признали служанку-рабыню. Вскоре в колдовстве начинают обвинять и других, основываясь на показаниях девушек, которые утверждали, что видели, как те насылали духов. В результате «ведьм» становится все больше и больше для чего назначается специальный суд  и вот уже в Салеме начинаются казни «прислужников сатаны».

В экранизации Миллера акцент делается на отношения Эбигейл Уильямс, племянницы местного пастора и Джона Проктора. Эбигейл будучи влюбленная в Джона умышленно оклеветывает его и его жену, а так же иных якобы «ведьм» в собственных интересах, убеждая окружающих, что она и другие девушки стали жертвами колдовства. Реальный же социальный подтекст случившихся событий, согласно данным историков, а именно земельные споры и трудное экономическое положение, отходит на второй план. 

Сам «процесс охоты на ведьм» в фильме выглядит как фарс, в некоей игривой форме, поэтому когда «пойдут» первые повешенные каких-то эмоций это не вызывает. Такое ощущение, что была простая шутка, которая неожиданно закончилась трагедией. И уже ближе к концу фильма, события приобретают драматический окрас. Да и сам судебный процесс показан в фильме как явный фарс, который все упорно не желают замечать. Несмотря на это фильм смотрится в принципе легко, но как я говорил его беда, в том, что он не создает нужного для такого рода картин первоначального эмоционального фона.

К тому же в фильме подобрался отличный актерский состав. Дэниэл Дэй-Льюис, который как говорится, играет «редко, но метко», не самая сильная его роль, но все равно очень запоминающаяся.  Неплохо показывает себя Вайнона Райдер. Но вот самыми запоминающимися актерскими работами в фильме являются роли Пола Скофилда и Джоан Ален. Последняя была номинирована за свою роль на премию Оскар за исполнение второплановой роли. Помимо этого в копилке у фильма номинация на Оскар за сценарную адаптацию.

7 из 10