Ник Старк преуспевающий художник, но когда ему ставят диагноз СПИД, он лишается самого главного для него, от него уходит его любимый человек Брэд.

Спустя примерно год Нику становится гораздо хуже и он устраивает прощальную вечеринку, желая, чтобы все запомнили его таким жизнерадостным, а не овощем. На вечеринке оказывается и Брэд. У них нет времени, да и желания начать все с самого начала, но успеют ли они хотя бы простить друг друга?

Это один из самых сильных фильмов про любовь, и абсолютно неважно какого пола партнеры. Это фильм про любовь и смерть, и особенно про то, что накануне смерти все остальное уходит на второй план. На первом будет любовь, пускай и со слезами на глазах.

Вероятно, самая сильная роль Эрика Робертса в кино.