Первую часть фильма смотрела с удовольствием, насколько это может позволять вообще такая тяжелая тема спида...смотрела с удовольствием из-за двух замечательных мальчишек, которые сыграли главные роли. Тема очень актуальная даже для наших дней, хотя прошло уже больше 15 лет с того момента. 

Но это, наверное, единственное, что могло порадовать в этом фильме.

Больше всего меня поразили обе родительницы. У мамы Декстера всегда лицо кирпичом, что бы с ее сыном ни происходило - отравился отваром из ядовитой травы? ничего страшного, выздоровит. Сбежал из дома и вернулся домой еле живой? - ничего, бывает. Умер? - немножко поплачу и буду дружить с Эриком, пусть будет мне вторым сынулей. Не понимаю, как можно улыбаться над гробом сына? у меня аж мурашки пошли по телу. Я против всех этих дешевых эффектов, типа рыданий так что уже глаз не видно, лазаний по стенам от горя и тд, но улыбаться от умиления, когда твой маленький ребенок лежит в детском гробу - это какой то уродский мазохизм, мне стало мезко. 

Вторая мама тоже странная женщина. Она так переживает, что ее сын заразится (непонятно как) СПИДом, что забывает, что пыхтеть по пачке сигарет в час под его носом тоже не особо полезно для детского организма, что лупить его со всей дури по башке тоже пользы мало принесет.

Одному все разрешают, другому все запрещают, одного залюбили, другого недолюбили. Два полюса, не знают меры ни одна ни другая.

И эти странные диалоги, которые режиссер вложил в детские уста - все это вырывало из реальности фильма, и без того трагичной, и делало идею какой то напыщенной и искусственной. Достаточно было посмотреть в глаза Декстеру, чтобы все слова о том что звезды такие холодные и тд и тп были совершенно лишними. Это ребенок, умирающий, но ребенок, не надо его делать излишне поэтичным трагиком.

Я бы поставила фильму шесть только из-за мальчиков ну и еще изза сцены где мама Декстера хорошенько прижала к стене маму Эрика.