Живой, динамичный нуар. Начиная с первых кадров,  когда из глубины экрана на зрителя надвигается силуэт мужчины на костылях – и это неровное передвижение сопровождает неспокойная, угрожающая музыка. Затем бешеная гонка по ночной улице, и далее – всё построение фильма – продолжает держать в напряжении. 

Страсть, ненависть, страх, любовь (не только любовь мужчины и женщины - но и любовь к родителям, любовь к деньгам и материальному благополучию, верность по отношению к другу) - огромный спектр человеческих переживаний передан в этом чёрно-белом фильме, но мы ярко 'видим' все 'в цвете'!

Фред МакМюрей харизматичен со своим неизменным «крошка»! Герой Эдварда Дж. Робинсона очень хорош! И очень хорошо, что события финальной части развиваются достаточно неожиданно, хотя, казалось бы, режиссёр почти с начала фильма показывает нам кадры, непосредственно ведущие к финалу.

6 из 10