Рассматриваемый фильм, название которого можно перевести, как «Резня на весенних каникулах», изначально является полулюбительской низкобюджетной постановкой, но и при таких слагаемых всё могло быть куда лучше, нежели мы имеем в итоге.

Оказывается даже самый банальный (невероятно вторичный по художественной специфике) слэшер нужно уметь снимать, чтоб он был хотя бы внятным представителем своего узкого направления, никак не тяготеющего и к нотке оригинальности. Фабула с сюжетом типичные донельзя: на весенних каникулах девчата остаются в просторном доме одни без взрослых, чтоб поболтать ни о чём в своей компании, парни головы ломают, как бы оказаться среди них, а не слоняться вокруг да около, и когда наступает глухая ночь, попутно объявляется некто, начинающий убивать молодёжь. База примитивна, для поджанра – затёрта до дыр, но располагает к чисто визуальному развлечению-мясорубке, однако режиссёр попросту не умеет обращаться со многими нюансами.

Во-первых, хронологически история раздроблена, отчего повествование всё время скачет то в прошлое, то в настоящее, то во вчера, то в «далёкий-далёкий» 1997-й год. Однозначно для экранной резни подобное стирает эффект интриги, ведь при кадрах-вставках из эпилога зритель уже видит, кто из героев выжил, а кто пал от рук маньяка, да и чисто технически выражено всё наивно с множественными переходами на чёрно-белую «картинку» с дешёвыми компьютерными спецэффектами, пытающимися зачем-то нарочно застаревать плёнку.

Во-вторых, ритма никакого. Начало затянутое, где зритель просто утопает в девичьих посиделках, которые явно собрались, сами не зная чем же себя занять, поэтому обязательно вырабатывается скука. Кое-какие попытки авторов донести степень дискомфорта, выказывая ложные намёки на личность убийцы в фоновом второстепенном персонаже, станут заведомо провальными, с неуклюжей ловкостью действуя в рамках клише.

В-третьих, и это окажется самым внушительным палачом фильма, отсутствует самая базовая бутафорская резня, которая и обеспечивает абсолютно любой слэшер важной фундаментальной опорой хоть как-то скрашивающей самый унылый ход дел. Режиссёр откровенно не понимает, как ему снимать подобные кадры, делая их чрезмерно скомкано-скоротечными, вкупе с желанием нагнать саспенс. То есть действия убийцы происходят… за кадром! Это выглядит так: персонаж подходит к дому, отворачивается на секунду, а после, повернув головой обратно, замечает уже лежачих в лужах бутафорской крови приятелей. Растратив подобное ключевое условие поджанара, лента теряет последний спасительный шанс, чтоб исключительно замыкаться в нескончаемых блеклых посиделках девушек.

Находя что-то привлекательное, можно указать на придаточный по смыслу тандем двух узнаваемых актёров многих ужастиков, в основном категории b-movie. Это Рэджи Бэннистер (Reggie Bannister), знаемый по франшизе «Фантазм» («Phantasm»), а так же Линни Куигли (Linnea Quigley) – «Королева крика». Один исполняет шерифа, который весь на нервах, что даже покурить в личном офисе нельзя из-за навешанных табличек «Курение запрещено», а она его помощница, чьи нескончаемые разговоры усугубляют положение. Как понятно пара немолода и много хронометража им не отводят, а касаемо нового поколения, то те неизвестны и, в общем-то, играть не умеют: главная героиня всё время выпучивает глаза и кривляется, парни выставляются шутами, девчата существуют лишь ради тривиальной обнажёнки, ходя взад-вперёд в полуголом состоянии. Вот кстати с ней как раз всё в порядке – тинэйджеры ликуйте. Оператор то и дело ведёт съёмку снизу вверх, чтоб запечатлеть ракурсы с попками актрис, а те беспричинно расстаются с одеждой, что в доме, что за его пределами. Так же несколько свежа мотивация прописанного тайного злодея, придавая постановке толику смысловой новизны.

В итоге получился современный дешёвый слэшер по классическим канонам, но с явно упущенной степенью кровожадности и лишением нагнетающей атмосферы жанра. Лично мне был просмотр временами приятен, но сугубо из-за наличия упомянутой эпизодической пары «старичков», которые и побудили маломальский интерес к фильму, тем не менее если для Вас их имена не вызывают никаких ассоциаций, то конечный результат обещает получиться ещё не радостней.

4 из 10