Как много вы знаете фильмов, чей сюжет был бы основан на песнях? Ну вот в дореволюционном кинематографе часто экранизировали «городские романсы» - народные и авторские песни с непременно мелодраматическим сюжетом, вполне вяжущимся с эстетикой российского немого кинематографа. Других таких примеров, к сожалению, нет – ну, если не брать в расчёт фильмов, чьи названия совпадают с названиями культовых и не очень песен. Однако «Бабушку переехало оленем» - настоящая, полноценная экранизация культовой рождественской песенки (ну, для американцев культовой), следующая не сюжету, конечно, не дословно, но в общем и целом…

А какой же сюжет у «Бабушку переехало оленем»?

Ну… бабушку переехало оленем.

Если говорить точнее, то оленьей упряжкой. Суть такова: у мальчика со смешной фамилией Спанкенхаймер была очень милая бабушка – владелица магазина… чего-то. Официально подарков, но порой там можно найти такую ерунду, что не совсем понятно, кому её вообще можно дарить. Бизнес этой бабушки пытается перекупить некий бизнесмен, чтобы построить на месте этого магазина ТЦ, а зловредная двоюродная сестра Спанкенхаймера его в этом начинании поддерживает. Однако бабушка против, и неизвестно, чем бы закончилась эта история, если бы опьяневшую от эгг-нога бабульку не сбил сам Санта-Клаус, не справившийся с управлением упряжки. Это видит внук старушки, но никто не верит его рассказу: родители в горе, а сестра зловредно потирает руки и обманом заставляет дедушку подписать бумаги на передачи земли в собственность бизнесмена. Спанкенхаймер понимает, что надо что-то делать, и спустя девять месяцев после трагедии пишет письмо Санте-Клаусу… А, да, он подобрал бабушку, которая после ДТП потеряла память, и ухаживал за ней на Северном Полюсе, пока письмо мальчика не побудило его вернуть старушку обратно. Но вот тут-то и начинаются главные проблемы…

Ругать мультфильм за бессмысленный и странный сюжет глупо: во-первых, бывает и поглупей и поабсурдней, даже среди действительно выдающихся и знаменитых мультфильмов, а во-вторых… ну, он не так уж сильно отличается от оригинальной песни – той ещё чернушной заводной бессмыслицы. С другой стороны, впечатления всё равно остаются очень странными: даже большая лояльность к сюжетным условностям, неизбежным в детских фантастических мультфильмах, всё равно при просмотре возникает ощущение, что что-то здесь не так, и оно должно было выглядеть… ну… иначе, что ли? 

Нет, в остальном это абсолютно стандартный ТВ-проект, с бедной анимацией, яркими красками, посредственными шутками, навязываемой моралью и всем прочим, в этом плане «Бабушку переехало оленем» ничем не отличается от подобных же мультфильмов для ТВ типа «Оленёнка Рудольфа». Бывало и хуже, намного хуже. Но, как ни странно, эта жанровая чистота и заставляет немного смущаться увиденного: нет, конечно, посредственный рождественский мультик посредственным рождественским мультиком, но тут же весь сюжет строится вокруг считающейся мёртвой бабушки…

С другой стороны, эта двойственность в итоге и делает «Бабушку переехало оленем» таким необычным и запоминающимся. А это намного больше, чем можно сказать про многие другие дешёвые рождественские мультфильмы.