Еще одна кинематографическая открытка из 70-х от Харви Кейтеля. Она уносит нас к реальности сериалов. Тогда в моде были истории про докторов. Они могли растягиваться на десятилетия. А тут нам предлагают несколько новое осмысление сей темы.

Вместо порядка мы получаем постоянный хаос, вместо спокойствия - постоянные судебные процессы. Серьезные лица заменяются аттракционом случайных людей. И все это действительно предполагается в рамках работы скорой помощи.

История растянется на множество кратких моментов. В их центре будет трое главных героев.

'Маманя' - это опытный, видавший виды афро-американец. 'Спиди' - молодой амбициозный искатель приключений случайно устроившийся на работу в службу скорой помощи. Ну, а 'бюст' - это героиня Ракел Уэлч. Нужны ли еще какие-либо комментарии?

Романтическая история нам точно уготована, равно как и множество нескладных шуток в стилистике 'Этого безумного безумного мира', помноженной на интерьеры городских трущоб. Большинство шуток этой комедии проскальзывают мимо. Уже совсем другой мир, другие нравы. Зато, если Вы хотите прикоснуться к биению американских 70-х, то Вам возможно именно необходимо посмотреть эту картину

6 из 10