Кинопоиск удивляет. Сделать 34 секунды в отдельный фильм, а потом назвать его короткометражным. Понимаю, что можно было его поставить в трейлеры отличного фильма 'Зомби по имени Шон'. Даже не посмотрев ролик, уже было смешно. Но без странностей не обошлось, их тут немного.

Что мы получаем? 34 секунды смеха, из которых последние пять секунд идет черный экран. И самое главное получаем только с пятой секунды. В итоге, мы видим эпизод, идущий 24 секунды. Мы за это время улыбнемся. Больше ничего не происходит.

Я хочу согласиться с прошлыми отзывами. А именно, сделать все неудачные дубли в один короткометражный фильм. Кто в этом виноват, я не могу сказать. Но обижаться не буду. Мне было нечего делать, случайно увидел рецензию у друга, а потом уже решил ознакомиться с данным роликом. Я, конечно, не смеялся под столом. Просто сделал широкую улыбку. А вот посмотрев 'Зомби по имени Шон', настроение поднимается на целый день.

Итог: Обычный видеоролик

8 из 10