Фильм в какой-то мере знаковый, ибо с него в начале 70-х началась в кино мода на фильмы ужасов про животных, итогом которой стали Челюсти.

Брюс Дэвидсон неудачник, которому на день рождение в 27 лет приходят только друзья его родителей. Его папа основал хорошее металлургическое предприятие, но умер, и Брюс теперь работает на этом предприятии чем то вроде менеджера по продажам. Работает он плохо, но уволить его неудобно. Дэвидсон, раздолбай, не нужный обществу человек, проживающий с мамой и единственные его друзья это парочка крыс, найденных им в саду. Как оказалось у Брюса есть редкий талант - он может отдавать крысам приказы. Талант ему пригодится, когда Дэвидсон решит расправится с врагами.

Неплохое кино, очень умные и хорошо обученные крысы. Отличный Эрнест Боргнайн в роли босса. По нынешним временам кино конечно сильно не спешное это сказка, очень мрачная, правда. А так, вечером вполне можно посмотреть.

6 из 10