Прожив много лет в США, Марк возвращается на Родину, в Испанию, и привозит сюда свою жену, взрослую дочь и маленького сына. Они селятся в мрачном и старом особняке, в котором сорок лет назад случилась некая таинственная история, связанная с похищением детей. Впрочем, Марк об этом, разумеется, даже и не догадывается. Вскоре у Марка начинаются приступы психической болезни, которая донимала его и в Америке. А тут ещё и маленький Пол странно себя ведёт и рисует страшные картинки. Его старшая сестра Реджина начинает беспокоиться за семейное благополучие...

Несмотря на обилие жанровых клише, начиная от семьи, заселившейся в пустующий, страшный особняк и заканчивая маленьким мальчиком, принимающим сигналы от неведомой силы, а также некоторую небрежность сценария по части мотивации персонажей, каталонскому режиссёру Жауме Балагуэро всё же удалось снять неплохой фильм ужасов, лейтмотивом которого стала одна из самых распространённых фобий — боязнь темноты. Эта самая тьма будет в прямом смысле слова преследовать героев картины и её зрителей до финальных титров, а особенно впечатлительных, вероятно, и позже.

Не могу сказать, что Жауме Балагуэро блестяще справился с работой сценариста. Да, возможно, его герои и не делают ничего феерически глупого, к чему мы привыкли в стопроцентных Голливудских 'ужастиках', однако, как минимум, один из нескольких финальных твистов просчитывается ещё в первые минуты фильма, а мотивация главной 'бабайки' вызывает некоторое удивление своей бессмысленностью. С другой стороны, финал картины — это то, за что Балагуэро, как сценариста, хочется похвалить. Сделано изящно, хоть и ничего не объяснено толком. 

А вот как режиссёр, каталонец, на мой взгляд, отработал очень хорошо. Фильм, при всей его штампованности, не кажется скучным, одно событие ярко сменятся другим, все персонажи 'выпуклые' и харАктерные, а уж визуальная составляющая для более чем скромного бюджета и вовсе отличная. Некоторые сцены действительно удалось сделать по-настоящему страшными и жуткими. И это, заметьте, без набивших уже оскомину бу-эффектов.

Одним словом, 'Тьма' — картина довольно неровная. Впечатляющая атмосфера, бодрый темп и изящный финал здесь соседствуют с клише и невыразительной игрой актёров. Один раз, впрочем, посмотреть вполне стоит. Хотя бы ради нескольких красиво и страшно снятых сцен.

7 из 10