Если хочется потрепать нервы ночью в одиночестве, то «Тьма» — один из достойных претендентов. И всё-таки не самый лучший выбор. Чуть ли не половину фильма приходится скучать, вникая в семейные отношения и происходящие события, которые медленно ведут к кульминации. Но! Очень понравилась атмосфера, которая держит под впечатлением и после просмотра. Хорошо сделанный видеоряд, заставляющий прилипать к экрану в особо эффектные моменты. 

Фильм вроде бы снимался испанцами для американского рынка. Отсюда в Испании «почему-то» газетные заголовки на английском. :) Не дают покоя оставленные на усмотрение зрителя вопросы: что стало с архитектором? каким же образом его достала тьма? Красивая, но непонятная загадка. Отсутствие хэппи-энда да и концовки как таковой вообще — быстро и здóрово, под общим впечатлением... Но хотелось бы повнятнее. 

Существенный минус — этот самый маловразумительный ритуал, вокруг которого пляшет сюжет, его истоки и последствия (в том числе и промежуточные, ведь столько лет прошло). Если обо всём этом не задумываться, смотрится просто отлично.

6 из 10