Современная психиатрия разложила все человеческие страхи по полочкам. Кто-то боится пауков (арахнофобия), кто-то избегает встречи с клоунами (коулрофобия), а кому-то страшно даже подумать о походе к стоматологу (дентофобия). Человечество опутано фобиями и каждый чего-нибудь, да боится. И все страшатся темноты. Даже те, кто утверждает обратное.

Все дело в том, что тьма бывает разной. Смею утверждать, что мало кого пугает бытовая темнота. Разве что маленьких детей и слабонервных взрослых. И мало кто источает адреналин, путешествуя из гостиной в кухню, чтобы ночью проведать холодильник. Очертания квартиры нам знакомы, мы не ждем сюрпризов и знаем, что в любой момент можем включить свет.

Куда менее приятно зайти с улицы в темный подъезд. Здесь уже чужая территория, а в кромешной тьме могут скрываться неприятные вещи. И, упаси бог, оказаться ночью в непролазной чаще или бродить в сумерках по незнакомому району. Тут уже у самых смелых душа эмигрирует в пятки и храбрость состоит в том, чтобы не поделиться своим страхом с окружающими. Что, разумеется, не является панацеей.

В 2002 году испанский режиссер Жауме Балагуэро снял интернациональный фильм под названием «Тьма» – мистический фильм ужасов, вторящий классическому хоррору «Ужас Амитивилля» и повторяющий сюжетные ходы более раннего произведения чилийца Алехандро Аменабара «Другие». Лента Балагуэро понравилась европейским зрителям, после чего была закуплена для показа в Америке, где также неожиданно пользовалась успехом. Неожиданно, ибо при всех достоинствах картины, по моему скромному мнению, она сыровата и не предлагает зрителю ничего принципиально нового.

… Американская семья переезжает на ПМЖ в Испанию. Типичная интеллигентная ячейка общества: он – учитель, она – медработник и двое детей – старшеклассница Реджина и малолетний Пол. Пока мама упахивается на работе, а дети осваивают новые учебные заведения, глава семейства Марк, родившийся и выросший в этих местах, намеревается до начала семестра привести в порядок их ветхий загородный домишко. Однако беда приходит оттуда, откуда уже не ждали: у папы вновь проявляется старая болячка, его мучают периодические приступы эпилепсии и агрессивного поведения.

Жизнь на новом месте не ладится. Марк тихо сходит с ума, его жена устало отмахивается от всех проблем, а дочь пытается защитить младшего брата, у которого на теле появились странные синяки и порезы. Мальчик стал бояться темноты, рисует зловещие картинки с детьми и толкует о том, что по ночам по дому шастают мертвецы. Единственный, кто ни о чем не беспокоится и призывает всех делать то же самое – это дедушка Альберт, отец Марка. По его словам все происходящее – это временный стресс, связанный с переездом.

Напуганная поведением брата и отца, Реджина вместе со своим приятелем, фотографом Карлосом, пытается найти любые сведения о прежних жильцах дома. Поиски приводят к архитектору, в разговоре с которым молодые люди выясняют, что дом был построен по секретному заказу сектантов и предназначался для проведения некоего зловещего ритуала. 40 лет назад в этих местах пропало семеро детей, следы которых обрываются в особняке. Сбежать удалось только одному ребенку. И имя ему - Марк…

Самое сложное в фильмах ужасов – это создать злодея. Убийца или маньяк должен иметь хотя бы смутные мотивы для своих злодеяний. Месть там или психическое расстройство. Вампиры пьют кровь, потому что хотят кушать, как и зомби, охотящиеся за живой плотью для поддержания тонуса. Призраки и приведения тоже обычно чего-то хотят от живых, будь то спасение души, возмездие или простое желание насолить. А Балагуэро обманул всех. Он не стал напрягать мозги, а просто выключил свет. Всё! Бойтесь темноты, страх приносящей! Темноте не нужно никаких причин, объяснений, поводов. Она бесконечна, всепоглощающа, повсеместна. Вот и вся формула успеха: где темно – там страшно.

Говоря об успехах, мы, в первую очередь, имеем в виду деньги. Да, «Тьма» заработала в прокате немало, при этом критический рейтинг у ленты поразительно низкий: на известном сайте Rotten Tomatoes фильм испанца получил всего 4% положительных отзывов. Другими словами, только 1/25 зрителей осталась довольна картиной.

Причина такого негатива понятна. Во-первых, сюжет. Приведенный мною синопсис кажется адекватным, но на самом деле в кадре происходит черте что. Балагуэро, будто человек, страдающий манией накопления вещей, затащил в свой фильм все, что попалось под руку: мертвых детей, оккультные ритуалы, затмение, призраков, ползающих по потолку демонов и шизофрению. Его произведение – как лоскутное одеяло, где каждый лоскуток – это чей-то фильм. Проклятый дом является отправной точкой огромного количества ужастиков, как и привидения, гуляющие по нему в ночное время суток. Съезжающий с глузда папаша многим напомнит знаменитое «Сияние» Кубрика, а мальчик, общающийся с мертвецами – это и «Шестое чувство», и «Другие».

«Тьма» порождает тьму вопросов, от ответа на которые авторы «изящно» в концовке уклонились, поступив по принципу «и сия пучина поглотила ея в один момент. В общем, все умерли». Спрашивается, на кой черт нужны были эти психоделические рисунки? Зачем мертвые мальчики и девочки упорно запугивали своего живого сверстника? Откуда у малыша Пола на шее синяки и, главное, зачем? Кто и на кой выдумал отцу семейства редкое заболевание, если можно было просто объявить его психом и дело с концом? И вообще, какую цель преследует этот ритуал по вызову злых сил, если призванное Абсолютное Зло не имеет ни формы, ни содержания, ни ясных мотивов? Вызвали, порадовались, сдохли.

Испанцу можно простить вторичность, благо, что этим грешат даже маститые авторы. Все-таки в фильме ужасов первую скрипку играет атмосфера, а не сюжет. Нельзя простить бесцельность происходящего. Ох и любят же эти горячие южные парни повоевать с ветряными мельницами. Саспенс ради саспенса – вот суть происходящего на экране. Нас пугают, и мы пугаемся. Но пугают как-то вяло, без выдумки, без огонька.

Об актерах в таких фильмах – либо плохо, либо ничего. Поэтому опускаем маму и папу в исполнении Лены Олин и Айэйна Глена, они убедительны и точка. Лучше всех смотрится еще молодая Анна Пэкуин, звезда «Пианино», «Людей Икс» и сериала «Настоящая кровь». А вот Джанкарло Джаннини жалко. Видать, совсем плохи дела у актера, некогда работавшего с Линой Вертмюллер, Дино Ризи, Марио Моничелли и прочими мастерами итальянского кино, что он вынужден сниматься в столь непримечательных опусах.

Но завершим наш разговор на мажорной ноте: Балагуэро не спился и не опустился до пошлых самоповторов, а позднее снял весьма достойный хоррор «Репортаж», где, наконец- то, доказал, что способен по-настоящему испугать.

4 из 10