Чем может привлечь своего зрителя не самый известный фильм ужасов Тьма? Чтобы найти здесь нечто уникальное, придется изрядно пропотеть, и все равно результат не будет гарантирован. Несмотря на это, фильм вполне может заинтересовать довольно стандартной, но небезынтересной аннотацией, располагающей к неплохому мистическому хоррору.

Семья возвращается на свою историческую родину в отцовский дом, - самый такой обычный особняк, стоящий на отшибе, всем своим видом радушно улыбающийся каждому прохожему. Помимо банальнейшего места жительства, еще и семья к нему подобралась соответствующая: отец, страдающий припадками ярости, донельзя флегматичная не видящая дальше собственного носа мать, младший ребенок, обожающий рисовать отдыхающих детей с красными росчерками на горле, ну и резко выделяющаяся в описанном оазисе спокойствия девушка, тренирующаяся в бассейне и мечтающая вернуться в штаты. Вот ведь бесстыдница!

Если серьезно, то сюжет ни разу не удивляет, но наблюдать за стандартным ходом событий все же любопытно. Просто-напросто киноман, покусившийся на подобное, уже в курсе того, как будут развиваться внутрисемейные отношения и в какие моменты из-за угла нагрянет очередной jump scare. Быть может лишь концовка способна немного удивить, к тому же последняя сцена в полностью преобразившемся Доме (теперь уже с большой буквы) выполнена на потрясающем уровне, при ее просмотре становится физически жаль, что не все кино наполнено аналогичными сюрреалистическими картинами.

В целом довольно неплохой ужастик, способный подарить любителю страшных историй чуть более полутора часов пребывания в Доме, где всегда царит уют и разливающееся повсюду тепло. 

7 из 10