Назвать этот неплохой фильм страшным, жутким и ужасным я бы не решилась. 

Не представляю, как и чем он мог напугать многих. Лично мне страшно не было ни секунды. И если кто-то утверждает, что страшнее фильма он в своей жизни не видел - посмотрите тот же 'Ужас Амитивилля', и вы убедитесь, что есть фильмы, которые действительно могут напугать.

Сама по себе история не из новых. Соглашусь, впечатлил конец (но не напугал опять же). Действительно, можно было поломать голову, на какой поступок решатся герои. Но всё остальное в фильме - это по шаблону семейные разборки родителей и детей, которые иногда прерывались, а иногда подогревались присутствием потусторонних сил.

Кстати говоря, призраков вот до конца не раскрыли. После их появления у меня осталась масса вопросов, на которые фильм не дал ответ: при чем тут дети, зачем они приходили, что за странная картина, как это все связано, и так далее. И это не говоря уже о том, что роль потусторонних сил и тьмы реально оставили только на последние минуты фильма. Все остальное снова затмевает мать, у которой всегда все хорошо, дочь, которая вечно скандалит с родителями, отец с нервным расстройством и мальчик, который рисует странные картинки.

И хотя актеры были хороши, снят фильм грамотно, дом подобрали подходящий, финал не замяли - высокую оценку за ужас я поставить не могу. Пускай ее ставят трусишки, которые боятся темноты.

6 из 10