Buffalo Soldiers не повезло лишь в одном – дате выхода на экраны. Наверняка все помнят события сентября того года, ставшие одной из причин последующего вторжения одной страны в другую. Тогда, военные, так нещадно высмеивающие в этом фильме, проявили себя с наилучшей стороны, став гордостью своего народа, а картину оперативно убрали из проката и показали только через два года, и то в нескольких кинотеатрах. Во многом этот факт отрицательно повлиял на дальнейшую судьбу Хоакина Феникса, для которого Рэй Элвуд стал первой большой ролью (ранее он был скорее актером второго плана? причем блестящим актером второго плана), неудачной в денежном смысле. А ведь фильм получился отличным, и Феникс великолепен. 

Не хватающий звезд с неба австралийский режиссер элементарно отдал фильм в, как оказалось позже весьма надежные, руки актеров, знающих свое дело. Герои Феникса и Харриса соревнуются в порой невообразимых поступках, увидев которые понимаешь, что закончится все это только в случае смерти одного из них, такой же немыслимой, как и сам фильм, который собственно представляет из себя сатиру в лучшем своем виде. Здесь высмеиваются военные через обкуренных танкистов, прокатившихся с ветерком по городу, причем в прямом смысле. Солдаты играют в футбол в казарме и нечаянно убивают своего, затем мертвого сбрасывают с крыши, итог – несчастный случай. Командир, решив уничтожить своего подчиненного, применяет для этого средства не приходящие в голову нормально мыслящему человеку. Подчиненный делает то же самое. А где-то в землянке военные делают наркоту. Это точно нужно видеть.

На примере Buffalo Soldiers также доказывается и тот факт, что не каждый провалившийся в прокате фильм оказывается плохим. Конечно, свое черное дело сделала цензура, не позволяющая показывать такое, но снимая на подобную тему заранее нужно знать, что кассу фильм не соберет, Но американцы народ, мыслящий по другому, это мы смеемся над тупостью прапорщика Шматко, а они посмотрев такое кино почти наверняка серьезно задумались, над тем как все изменить. Однако как неоднократно говорил Задорнов – мы со своим пофигизмом выиграли войну, а они что…