Стилистически начало – вылитый финчеровский БК. Тот же закадровый полуфилософствующий и сонный голос под те же, по сути, а-ля DustBrothers мотивы и с похожей хулиганской целью если не насмешить, то хотя бы дать понять, что перед вами не монотонная драма о сложных человеческих отношениях, а циничное и сатирическое зрелище. Сатиру же, как известно, мало понимать, ее важно не путать с сортиром. Чего успешно не смогли американцы, через три дня после премьеры потрясенные точечной атакой толи террориста номер один, толи собственных спецслужб, но при любом раскладе не готовые принять скептическое и насмешливое мнение о кладезе национального патриотизма – об армии.

Чем фильм Джордана примечателен, так это своим невниманием к жанрово уже давно ненужным пояснениям, кто как в рядах вооруженных сил рос и креп, и как в итоге стал настоящим мужчиной, пройдя всякие немыслимые испытания, а кто не сумел и повесился ночью, загремев табуреткой о бетонный пол. «Солдаты Буффало» стартует с точки, когда буквально осужденный на службу герой отличного актера Хоакина Феникса прогуливается по германской военной базе, как по собственному дому, берет постоянные отгулы, торгует наркотиками и живет практически в свое удовольствие, умудряясь немало при этом зарабатывать. Армия здесь – не какая-то новая стихия, а сам фильм не для подростков, жаждущих созерцать адаптацию своего прообраза в новых условиях. Скорее, налицо избавление от клише армии как тюрьмы, и службы как долга, стирание границ между военным и гражданским. И там и там любят приворовать, заретушировать, дать волю амбициям или поиграть служебным положением. Оттого форма цвета хаки уже через десять минут фильма воспринимается в своей обыденности чуть ли ни как футболка с джинсами, а играющий в гибрид кубриковского Хартмана и, ну не знаю, героя Пирса из «Секретов Лос-Анджеллеса», Скотт Гленн и вовсе представляется этаким агентом налоговой службы с завышенными полномочиями.

Цензура, в итоге не давшая «Солдатам Буффало» самой лучшей рекламы из возможных – достойного проката в США - углядела в фильме много неполиткорректности, антипатриотизма, порочащего взгляда на армию и немотивированного сарказма, информации, надо признать, для национального сознания чрезвычайно вредной. Но не заметила главного: когда система осуждает человека принудительно любить систему, причем отправляет его делать это на другой континент, человек легко предаст ее, и как раз на предательство пойдет с окрыляющим чувством долга.