Вот уже 10 лет прошло с премьеры этого фильма, но я всеравно люблю его и не пропускаю никогда. Тема американских школ действительно очень актуальна, у них там как в муравейнике все кишит... Проблема современных подростков. Опять же все дело в статусе, в уважаемости. Этот фильм будет интересен как ботаникам, так и крутым перцам. Ботаникам будет интересно поведение Лени, а крутым — поведение Зака. И особенно интересно, как любовь смогла заставить самого влиятельного человека в школе  чувствовать не только телом, но и душой...

   В фильме настолько много прекрасного, помимо любви, что хочется воспарить в небо к ангелам. Замечательная атмосфера романтики. Девушка, увлекающаяся искусством... Тонко чувствующая и безмерно нежная... Парень, герой школы. Гордый, непоколебымый характер... Ветер в волосах, и очень редко в голове... Безумец! Но мы ли так не поступали, когда были молодые?! И это жестокое пари! Оно — крепкий клей, скрепивший два молодых сердца. Иногда принципы способствуют судьбе...