Сейчас все старые фильмы кажутся наивными и банальными. Времена меняются. Они не такие красочные, как современное кино, в котором подобные сюжеты интерпретируются по-новому, пытаясь удивить зрителя. Но все-таки приятно просто посмотреть на ныне популярных актеров в более юном возрасте. Именно поэтому я решил посмотреть эту романтическую комедию. 

Сюжет типичный для американских фильмов про школу. Выпускной класс, школьный балл, каждый мечтает стать королем и королевой этого вечера. Зак и Тэйлор были самой популярной парой школы и никто не сомневался в том, что именно им достанется корона. Но незадолго до этого события Тэйлор бросает своего парня ради звезды реалити-шоу. Парень, самолюбие которого пострадало вместе с его авторитетом, решил не унывать и заключил с друзьями пари, что он сможет из любой девчонки сделать королеву. Его целью стала незаметная девушка Лэнни. 

Дальше нет смысла описывать сюжет, поскольку он и так понятен уже из синопсиса. Мило, трогательно, но слишком затаскано. Для меня наибольший интерес представлял актерский состав. В первую очередь хочу выделить Джоди Лин О’Кифи, из-за которой я собственно и начал смотреть этот фильм. Я не сомневался, что с ролью главной стервы она справится на ура. В сериале 'Prison Break' она была моим самым любимым женским персонажем. Здесь, конечно же, у нее более безобидная роль, но ей этот образ очень идет. 

Кроме Джоди тут можно увидеть Фредди Принца мл., который сыграл главную мужскую роль, Пола Уокера, получившего свою популярность после выхода франшизы 'Форсаж', Элдена Хенсона, сыгравшего Ленни в 'Эффекте бабочки', Криса Оуэна, завсегдатая молодежных комедий 'Американский пирог', 'Переполох в общаге', 'Король вечеринок' и др., Мэттью Лилларда из 'Одержимости' и даже популярного r'n'b-исполнителя Ашера. В общем, здесь много знакомых лиц и это в какой-то степени компенсирует банальность сюжета. Кстати, танец на баллу очень понравился. Это одна из лучших сцен в фильме. Взвесив все плюсы и минусы, я поставлю...

6 из 10