Возможно, у меня неважное чувство юмора, но я абсолютно не поняла, почему этот фильм отнесли к комедийному жанру. В фильме нет практически ни одного забавного момента, за исключением, пожалуй финальной сцены, которая, впрочем, выглядит до дыр затертой. Фильм вполне серьезный, повествует о нелегкой судьбе американских школьников, бесконечно борющихся за пресловутую популярность. Я бы охарактеризовала эту киноленту как стереотипную и несколько скучноватую историю любви, в которой герои не отличаются ни яркостью характеров, ни оригинальностью. 

Несмотря на банальный сюжет, этот фильм можно посмотреть, когда хочется отдохнуть и расслабиться, но только при наличии любви к этому жанру и умении не раздражаться от надуманности проблем. Остальным же очень скоро станет смертельно скучно, тем более что относительно активное развитие событий начинается только через полчаса после начала фильма.

P.S. Главная героиня, кстати, очень хороша. На дурнушку не тянет даже и в огромных очках, с хвостиком, и в нелепой одежде.