Собственно, в известном смысле суть фильма как раз таки и состоит в этом «(а)». Пресловутый эффект бумеранга вкупе с необратимыми изменениями, произошедшими за непродолжительное, казалось бы, время его полета.

Опять же можно припомнить отечественный шедевр 1961 года выпуска под названием «Девчата». Там тоже что-то похожее, даже в каком-то смысле более циничное (в моем понимании «сделать королевой школы» и устроить так, что «будет бегать за мной, как собачонка» – не одно и то же) имело место быть в качестве завязки сюжета. Да и дальнейшее развитие событий шло, в общем-то, в схожем ключе.

Это я всё к чему. Идея не новая, с одной стороны, но и не глупая зато. Так сказать, проверенная временем. Вследствие чего решающее значение приобретает качество наполнения и исполнения. И тут, конечно, современный (относительно, разумеется) американский продукт нашему родному фильму проигрывает ощутимо. Что характерно с годами это начинаешь понимать особенно отчетливо.

Что я имею в виду. Общий уровень пошлости, в первую очередь. Безусловно, оцениваемая в данный момент картина чрезвычайно далека от лидерских позиций в этой области. Но еще большая пропасть отделяет ее от фильма, предложенного к сравнению.

Тут, конечно, неразумно было бы возлагать всю полноту ответственности на авторов – «о, времена, о нравы» никто не отменял, и в советскую таежную идиллию начала 60-х в антураже среднестатистического американского учебного заведения конца 90-х поверить было бы крайне затруднительно. Но я, тем не менее, убежден, что небольшое количество морально-этических правок картине пошло бы только на пользу. Кстати говоря, в плане достоверности происходящего – тоже. А то… Слишком уж омерзителен герой М. Лилларда, слишком странен (тут, впрочем, от качества перевода кое-что зависит, как выяснилось) союз главного героя с его «бывшей», слишком подозрителен его же безусловный авторитет, скажем, в отвратительном эпизоде в школьной столовой и т.д. 

Учитывая изложенное и принимая во внимание классический романтический финал… Предлагаю остановиться на оценке «выше среднего», т.е. 

7 из 10