Fly me to the Moon and let me play among those stars

Let me see what spring is like on Jupiter and Mars

    * * *

 “Скажите: „эф'!” Четыреста тысяч глоток отвечали: “Эф!” “Скажите: „ю'!” Четыреста тысяч глоток отвечали: “Ю!” “Скажите: „си'!” Четыреста тысяч глоток отвечали: “Си!” “Скажите: „кей'!” Четыреста тысяч глоток отвечали: “Кей!” Что получилось?” – спросил человек голосом, многократно усиленным микрофоном. В ответ прозвучало похабное слово – хрипло и раскатисто, как на каком-нибудь нюрнбергском сборище.

Эта картина была снята в 1999 г. к 30-летнему юбилею высадки на Луне, и нынешний юбилей – повод пересмотреть ее еще раз с единственной целью – посмотреть на Даян Лэйн. Дело в том, что этой актрисе замечательно идут роли неверных жен, в них она просто блистает. Тому доказательством еще один фильм, который так и называется 'Неверная' (Unfaithful). В обеих картинах Даян прекрасно передает всю гамму переживаний героини: легкомыслие, влечение, похоть, восторг, страх разоблачения, униженность и раскаяние. Не знаю, виною ли тому ее специфический жизненный опыт, или просто такой уникальный талант. Эти роли она сыграла, будучи уже не очень молодой, но в самом соку расцвете зрелой женственности. Особенно хороша она в 'Прогулке…'

Однако, в отличие от романтической 'Неверной', где в начале ветер судьбы буквально бросает героиню в объятия молодого любовника, а в финале случается уголовное смертоубийство, в 'Прогулке…' все происходит мирно, буднично и заканчивается практически полюбовно. Скучающая домохозяйка с детьми и свекровью коротает время в унылом летнем лагере-пансионате, где нет даже моря, пока ее муж корпит в жарком и душном Нью-Йорке, починяя телевизоры, чтобы как можно больше американцев смогли увидеть в прямом эфире высадку на Луну. Где-то там наверху Луна, 'Аполлон' и астронавты в блестящих скафандрах, где-то рядом 1969 год, sex-drugs-rock&roll и Вудсток, а тут только морковь да свекровь, а если и была когда-то любовь, то давно выветрилась. Муж из себя видный (Лев Шрайбер) и со всех сторон положительный, но давно обрыдл хуже вареной моркови. Ранний брак по залёту, дети, то-сё – считай, и не жила никогда… Единственная отрада скучающей домохозяйки – симпатичный и хипповый торговец блузками (Вигго Мортенсен), который разъезжает на своей автолавке по таким вот пансионатам, переполненным скучающими домохозяйками, и ловит их на свой дешевый товарец, пока мужья корпят и т.д. Постепенно для героини вся жизнь превращается в ожидание очередного приезда блузочника и краткого свиданья за ширмою в автолавке, но в ночь, когда вся Америка, затаив дыхание, наблюдает за тем, как Нил Армстронг делает свой маленький шаг, она окончательно теряет голову и из-под носа свекрови уходит в отрыв – едет вместе с любовником на рок-фестиваль в Вудстоке, где они безудержно предаются грязному сексу, наркотикам и рок-н-ролу. Тут уж шила в мешке не утаишь, и начинаются семейные дрязги… Как нетрудно догадаться, именно моменты Лэйн и Мортенсена самые лучшие в фильме, а вот семейным дрязгам, на мой взгляд, отведено непропорционально много времени. Картина сильно затянута, и небольшое обрезание на полчасика ей бы не повредило…