Я влюбленна в этот роман. Читала и не могла оторваться. История жизни Джейн Эйр стала моим наркотиком. И каково было моё разочарование после просмотра этой экранизации! А ведь говорят, что этот фильм самый близкий по содержанию к книге. Даже страшно представить другие экранизации... 

Конечно, эта история прекрасна даже с такими изменениями (особенно для тех, кто не читал роман), но зачем, зачем вырезать, перевирать то, что Шарлотта Бронте написала так, что у читателей сердце замирало? Где три дня скитания Джейн?  Где её ежедневно ноющее сердце по Эдварду? А Риверсы... Джейн нашла своих кузена и кузин. Но режиссер пренебрег этим. А жаль. Ведь получилось, что она до конца дней осталась круглой сиротой. Но с другой стороны, практически все экранизации плачевны по сравнению с оригиналами. Поэтому, не стоит оценивать фильм только по этому качеству. Так что забуду на время о самом романе и предамся рассуждению непосредственно о фильме.

Сюжет.

На первый взгляд всё просто. Девушка-сирота образованная, талантливая, с незаурядным мышлением становится гувернанткой у деспотичного, чёрствого и не менее загадочного, чем она сама, господина. Они оба лишены семейного тепла, их жизнь была нелегка с самого их рождения, их обоих природа лишила внешней красоты, но одарила душевным и духовным богатством. И естественно Джейн бесконечно влюбленна в своего патрона. И даже не может сразу поверить в взаимность его чувств. Словом всё бы хорошо, если бы не одно обстоятельство, которое мешает влюблённым быть вместе. И далее по списку: страдания, муки, скитания. Конечно, счастье придёт, но какой ценой. 

Актёры.

Вот тут сто процентное попадание. Шарлотта Генсбур великолепная Джейн. Внешность правильная. Она не обладает красивым лицом, но при этом в ней есть что-то, что дает ей право называться очень миловидной и обаятельной. Актриса прекрасно передаёт духовность Джейн. Она чувствует и знает героиню. Это прекрасно. Вот ей от начала и до конца веришь и чувствуешь, что перед тобой именно та мисс Эйр, о которой были написаны 400 страниц увлекательного романа.Уильям Хёрт (пропустим тот факт, что в книге он обладал более суровыми чертами и обладал волосами цвета воронового крыла). Эдвард Рочестер в его исполнении получился очень внушительным. Сильным и волевым, страдающим и гордым, бескрайне влюблённым и очень холодным. Полностью антонимичный герой. Таков он и есть. Остальные персонажи занимают не такое больше место в картине, чем в книге, поэтому и говорить о них не стоит.Разве что о Лиэнн Роу, сыгравшей Хелен Берт. Сыграла, на мой взгляд, она не очень убедительно.Но думаю ребёнку 10 лет, не так-то просто сыграть девочку, которая по-настоящему верует в Создателя, знает, что наказание розгами она заслуживает и прочие ситуации, в которых маленькие дети ведут себя совершенно противоположно.

Впечатления от фильма (именно фильма, а не самой истории) двоякие. Поэтому ставлю 6 из 10