Как и обещала, пишу рецензию (после фильма 2011 года) 2-ю по счету на экранизацию романа известного романа в режиссуре 1996 года.

Самая невнятная, на мой взгляд, экранизация романа Шарлотты Бронте «Джейн Эйр». Обожаю итальянского режиссера Франко Дзеффирелли, но, все же, лучшими его работами для меня навсегда останутся «Ромео и Джульетта» и «Гамлет», где мной обожаемый актер Мэл Гибсон сыграл свою лучшую, звездную в судьбе любого актера роль.

Для меня остается загадкой, как в тогда 25-летней британке Шарлотте Генсбур режиссер смог разглядеть 18-летнюю Джейн Эйр, добрую и покорную девушку из сиротского приюта, где «ее обучали быть выносливой, терпеливой, набожной, способной к самоотречению и мужественно переносить земные лишения, укрощая рабские мысли о собственном ничтожестве», и как в мягком американце Джоне Херте (мистер Рочестер) сумел увидеть «широкоплечего мужчину с мраморным лбом, темными глазами и словно высеченными из гранита чертами»? Видимо, смог, я же не увидела в этом кинодуэте ничего от тех персонажей, судьбы которых описывала Бронте в своем романе. Истинные очертания главных героев я приберегу для рецензии фильма 1983 года.

Уже писала, что нет возможности уложить весь книжный материал в полнометражную киноленту, но в данном случае это не удалось совсем: скомкано буквально все-объяснение в любви, страсти, им предшествовавшие, события, эмоции и поступки, их выдававшие. Увы… Мне искренне верилось, что такой мастер, как Дзеффирелли, просто не способен не чувствовать литературную классику, ведь он так много раз обращался к ней, снимая очередные экранизации по произведениям великих авторов не современности (Шекспир, Дюма сын, Мериме (где выступил, как художник). Здесь ему не помогли даже громкие имена иностранцев в лице британца Джона Вуда, американки Джеральдин Чаплин, австралийки Эль Макферсон и канадки Анны Пэкуин.

Вот, пожалуй, и все, о чем стоит упомянуть в данном контексте. Как и версия 2011 года, данный киновариант романа Шарлотты Бронте имеет право на существование, но не на его пересмотр.