Не могу однозначно сказать, понравилась ли мне экранизация или нет. Хотя скорее нет, чем да.

В плюсах у меня на 100% вписавшаяся в книжный образ Анна Пакуин, сыгравшая Джейн в детстве, и Шарлотта Генсбур. прям идеально подобрана под образ в голове.

Но образ Джейн не дораскрыт. Думаю, из-за того, что слишком мало внутренних монологов. Я б в жизни не догадалась о буре, что творится в душе у Джейн, если б не читала книгу.

Уильяма Хёрта в роли Рочестера вообще не восприняла. И дело даже не в сравнении с Тимоти Далтоном из другой экранизации - дело в том, что в нем нет 'рочестеровской' харизмы.

Ещё я поняла, что экранизация должна длиться часа четыре, не меньше, потому что иначе получится очень скомкано: как будто в перемотке смотришь  и плюс, видимо, чтоб сократить экранное время, пару-тройку событий переврали.

Итог: смотрите экранизацию с Тимоти Далтоном и Зилой Кларк - не ошибётесь. Но с другой стороны, эта экранизация - не самая плохая. Есть хуже.

5 из 10