Полное смятение... будто отведал странный по вкусу фрукт, ешь, чувствуешь неприятие, он будто кислый и горький...  Но вдруг наступает послевкусие- такое сладкое, необычное, ранее не встречавшееся...

Нечто подобное ощущаешь во время просмотра! Вот ты в смятении, с одной стороны, весь фильм не покидает привкус предательства- мужа женой, женой самой себя, матери ребёнком. . да, мать выбрала не самый праведный путь, но ведь чувство любви настолько непредсказуемо! Но дитя, от обиды и ревности за невнимательность со стороны матери так жестоко предающее ее, забывающее их совместные игры и смех, прямо- таки сдающее 'папе'- человеку, которого когда- то клялась даже так не сметь называть.. Тема предательства раскрыта в совершенно новом ракурсе..

Не покидает ощущение, что чувства, эмоции главных героев отдают фальшью, крайне неправдоподобно их поведение...

Но вот приближается завершение фильма - сцена в хижине Бэйнса, сцена в лодке, так изящно преподнесенная по цвету, по звуку и финал, мысли Ады... 

Внезапная развязка надвигавшейся трагедии, окрашивающая  происходившее действо в неожиданные краски... 

8 из 10