Джейн Кэмпион заставляет нас погрузиться в мир чуждый и незнакомый. Она дает нам шанс прислушаться к собственным мыслям; к шуму волн, разбивающихся о берег; к звукам фортепиано, которого касаются нежные руки немой героини. В фильме вы не найдете пустых диалогов и бесполезной болтовни. Все просто и совершенно. Гармония на фоне пейзажей. Море, горы и звуки старого пианино. Вы окунаетесь в мир девушки, которая умела чувствовать по-настоящему. Она улыбалась, когда слышала родные звуки, когда могла говорить с внешним миром, но по-своему. 

 Фильм заставит вас поволноваться. Заставит улыбнуться вместе с Адой, когда ее руки скользят по белоснежным клавишам. Заставит страстно полюбить и ощутить страшный укол в сердце. 

 Не пылкая ли это страсть? Страсть без единого слова, без признаний, без клятв, без обещаний. ' Меня мучает желание. Я не могу спать, не могу есть. Поэтому если у вас нет ко мне никаких чувств, уходите.'

 'У молчания есть свои преимущества.' Есть время, чтобы задуматься. Чтобы действительно ощутить что-то каждой своей жилкой. Вы этого хотели? Тогда тс-с-с. Переживите эту 121 минуту вместе с героиней и вы почувствуете все. 

 Смотря фильм, невольно хочется закрыть глаза и забыть обо всем на свете. Хочется бесконечно улавливать чарующую мелодию. Этот фильм подарил мне вдохновение. Мне страшно, если он оставит вас равнодушным.

 10 из 10