Фильм не оправдал ожиданий. Не стоит, наверное, судить по отзывам на одном только сайте, но я подумала, что скопление 80% положительных, даже восторженных комментариев пусть и на одном сайте что-то да значит. И еще немалое количество наград и начало фильма.

Да, начиналось красиво- пианино, немая девушка, жизнь с чистого листа в достаточно экзотичном месте, чудесная музыка- всё это окружено ореолом некой романтики. Поэтому ожидаешь нежности, чувственности. Для кого-то так и было, а для меня вышло грубо. То, как зародились отношения героев, похоже на чью-то фантазию. Попущения Джорджа в личное пространство Ады отнюдь не приятны и не романтичны. (Ей и самой это не нравилось сначала). Но потом почему-то случилась любовь...Далее, на протяжении всего фильма нам пытаются поведением героев, словами Бейнса показать, что это действительно так. Но мне в это поверить так и не удалось, так как с самого начала отношения пианистки и туземца были похожи на страсть, влечение, но все без любви. Я просто не могу понять как так вышло, притяжение это душ, или просто Джордж обладал какой-то сексуальной харизмой, что с ним, несмотря на его неприятные действия, Ада стала близка. Наверное, автор фильма что-то такое и имел в виду, но показать это красиво не получилось, а только пошло, обыденно, без возвышенности.

Но все же рецензия нейтральная, так как особого негодования картина не вызывала+ пейзажи, красивая музыка, женские роли. Сюжет понятен, за событиями было интересно наблюдать, а вся загвоздка в том, что все просто, ничего особенного в увлеченности друг другом героев нет, а на первый взгляд ждёшь чего-то такого, чтоб сердце замирало, ну и атмосфера фильма показывает, что так и должен чувствовать себя зритель.