Я никогда не думала, что этот фильм сможет меня разочаровать. Постоянно откладывая его на потом, я была уверена, что он подарит мне вдохновение тогда, когда его будет особенно не хватать. Но «Пианино» оказалось всего лишь клавишами, нарисованными на кухонном столе, из которых не извлечь живых звуков. 

К сожалению, фильм вообще не о музыке и даже не о человеке, влюблённом в музыку. Пусть в кадре присутствует инструмент, и фоном всегда играет какая-нибудь классическая мелодия, всё это кажется лишь предлогом для режиссёра, чтобы затащить свою героиню в Новую Зеландию и уложить в постель к местному дикарю. Ада, в угоду сценарию, на протяжении всего повествования не говорит ни слова, но не больше за неё говорит пианино. Как актрису мне Холли Хантер упрекнуть не в чем, а вот создателям фильма я бы задала много вопросов по поводу её образа. Лично для меня он остался таким же непонятным и странноватым, каким предстал в самом начале перед глазами новоявленного мужа. «А может она немного того?..», вопрошал он и сосредоточенно качал головой. Так и зрителю придётся путаться в глубинах этой истории, тёмной и холодной, как дно океана. 

Другие персонажи прорисованы ничуть не лучше, ведут себя крайне непоследовательно и вызывают если не смех, то слёзы. Любовная линия получилась грубая, постельные сцены уродливыми, да и вообще донельзя раздражает, что экранное время тратится на такие глупости, когда можно было бы просто играть на пианино. Оно, никому не нужное, в конце концов находит своё пристанище на дне морском, где-то рядом с Титаником и другими затонувшими мечтами о светлом будущем. Так и не сыграв ни одной ноты в моём сердце, фильм Джейн Кэмпион отправляется кормить рыб. Поднять паруса, свистать всех наверх, нам ещё встретится хорошее кино о музыке! 

5 из 10