ХМ. Фильм поставлен хорошо, актеры замечательные, ирландская баллада в фортепианной обработке - отдельный бонус, благодаря ей фильм можно просто с удовольствием слушать. Но сюжет... На мой взгляд, фильм - о труднопреодолимом эгоцентризме. Инструмент заменяет героине не голос, а собеседника - она настолько замкнута, что ненавидит и презирает всех, кроме своего альтер-эго. Она агрессивна, она не считается ни с кем - ни с мужем, ни с дочерью, ни с любовником (до последнего) и с ней никто не считается - просто потому, что Ада не идет на диалог с окружающим миром. Ребенок рядом ней не смешной, а беспризорный - стремится привлечь к себе внимание любой ценой, а выбирать методы его не научили. Потому что мама занята только собой и 'беседой с умным человеком'.

И... прошу прощения, почему все считают, что Ада 'решается последовать в пучину вслед за инструментом'? Она решила утопить инструмент и СЛУЧАЙНО чуть не утонула вместе сним - зацепилась ногой за канат. Но в последний момент высвободилась и спаслась (хоть и успела порефлексировать на тему 'а не утонуть ли мне'). И с этого момента стала социализироваться - вышла замуж по собственному выбору, стала учиться говорить. 

Затопление инструмента, на мой взгляд, действительно ключевой момент фильма - героине наконец-то удалось вылупиться из кокона собственного 'я', стать цельной личностью и найти контакт с миром.