Наверное в жизни любого человека творческой профессии наступает переломный момент, когда создаётся ощущение, будто ты застрял на одном месте и стоит продолжать свой путь в ином направлении. Наиболее ярко это проявляется на примере режиссуры, в которой охотно пробуют себя не только актеры, но и другие деятели кинематографа. Одной из самых ярких персон подобной тенденции безусловно является Анджей Бартковяк, который успел снять внушительное количество действительно достойных картин в качестве оператора. Однако получилось ли у него добиться таких же успехов в качестве режиссера? В кое то степени - да.

'От колыбели до могилы' безусловно является духовным и идейным наследником двух предыдущих дебютных картин режиссера в лице 'Ромео должен умереть' и 'Сквозные ранения'. Перенеся не только основную съемочную команду и актерский состав своих обоих картин в данный фильм, но и настроение и дух обоих картин. Получился же у режиссера Анджея Бартковяка весьма проходной боевик, который подкупает лишь некой детской наивностью и простой происходящих на экране событий.

Сюжет ленты высосан из пальца и притянут за уши основательно. Очень много абсолютно лишних сюжетных ходов, которые лишь заполняют некие пробелы в истории и отвлекают. Очень много достаточно неадекватных и нелогических действий со стороны главных героев ленты. Очень слабые диалоги, которые превращают крутость главных героев в напускное 'показушничество'. Однако не смотря на это, фильму умудряется расположить к себе зрителя при просмотре ленты. Опять же - некой простотой, легкостью и наивностью всей истории. Не позволяя воспринимать происходящее на экране всерьез, но и имея всю возможность для морального отдыха и отдыха для мозгов за просмотром ленты.

Визуально фильм смотрится весьма не плохо и бодро. Зрелища в картине безусловно в обилии не только с точки зрения количества, но и качества. Заметно заполняя фильм различными погонями, перестрелками, драками, взрывами, разрушениями и иными видами экшн сцен. Охотно радуя глаза за просмотром ленты и располагая весьма сочной клиповой манерой съемки, которую Бартковяк отлично привил своей ленте даже не находясь на операторских позициях.

Легенда китайского кинематографа Джет Ли вопреки мнению большинства, меня не впечатлил. Боевые сцены он безусловно вытянул, но вот ни о какой актерской игре тут не может быть и речи. Так как на протяжении всей ленты Ли демонстрирует не только абсолютное равнодушие к проявлению хоть каких либо эмоций, но и расхаживает весь фильм с одинаковым выражением лица. Не воспринимается в качестве актера и DMX, который лишь пускает пыль своей 'крутизной' на протяжении всей ленты. Что в принципе относится ко всему 'чернокожему' касту ленты. За исключением Энтони Андерсона, который заметно разбавил происходящее юмористическими моментами в тандеме с Томом Арнольдом. Весьма не плохо смотрятся в образах злодеев Марк Дакаскос и Келли Ху, но одновременно с этим создаётся впечатление, что персонажи не раскрыты и развиты так как они этого достойны.

6 из 10

От колыбели до могилы - это абсолютно проходной и рядовой боевик, который имеет ряд приличных проблем абсолютно по всем параметрам. Однако умудряется каким то чудесным образом расположить к себе зрителя и развлечь на какие то 90 минут драгоценного времени. Пусть и не западая в душу и в память после просмотра.