Известный китайский актер Джет Ли, успевший завоевать на родине ощутимую популярность, некогда перебрался в Голливуд, согласившись на роль центрального злодея в четвертой, и последней, части легендарного экшн-сериала 'Смертельное оружие'. Накидав безбожных оплеух персонажам Мела Гибсона и Денни Гловера, он планомерно принялся осваивать американский кинематограф и, надо признать, неплохо в этом преуспел. 

Данная картина готовилась теми же поварами, что состряпали 'Ромео должен умереть' - первая главная англоязычная роль Джета Ли на Фабрике Грез. Оголтелых восторгов публики 'Ромео' не вызвал, но при вложенных средствах отбил кассу, да и, в общем-то, ее приумножил, чем вызвал едкий зуд у продюсеров, учуявших 'экшн-звезду'. 

Первое, что бросается в глаза при просмотре фильмов Анджея Бартковяка, это актерский состав, сколотившийся еще при съемках первой ленты. Актеры, занятые в этом фильме, почти в полном составе переехали с 'Ромео' и 'Сквозных ранений'. А поскольку режиссер успел парой фильмов набить руку, то и 'От колыбели до могилы' идут по прошаренной дороге, ни на миллиметр не отклоняясь от курса. Те же актеры, включая Джета Ли, та же обстановка, такой же заштампованный до дыр сюжет. Само собой, перед просмотром ничего, кроме действия и не ожидаешь увидеть, но, если быть до конца откровенным, то в этом случае уже словно 'дежа вю'. Старина Джет, махающий ногами, руками и всеми остальными частями тела с такой скоростью, что вокруг штабелями мрут все окружающие, выглядит весьма бойко, но на изображение хоть каких-либо человеческих эмоций, по всей видимости, времени не хватает, что, собственно, не его вина, ибо сценарий скуп на раскрытие персонажей. Конечно, это боевик и выдвигать непомерные запросы на оригинальный сюжет, с нашей стороны, просто грех, но герой Ли тут представляется просто киборгом-убийцей, покалечить которого невыполнимая задача. Сцена боя в восьмиугольнике, при всей зрелищности, отдает уже, если не фантастикой, то художественным вымыслом точно, поскольку толпа перекаченных шкафов не нанесли, практически, никакого урона маленькому прыткому китайцу. 

Об актерской игре остальных расписывать особенно нечего, как и в случае с главным героем. Единственное, что можно отметить, так это отвратительную игру DMX. Даже на фоне абсолютно серого окружения лицедеев, он умудрился сыграть хуже всех. Мотание головой с жестикуляцией 80-летнего старика с Паркинсоном в попытке изобразить гнев из-за похищения дочери - мимо кассы совершенно. Том Арнольд и Энтони Андерсон без изменений перебрались со 'Сквозных ранений'. Парочка, разбавляющая общий напыщенно-серьезный тон картины, создает хоть какой-то катализатор, дающий разрядку от глупости сюжета и чересчур каменных лиц главных персонажей. 

В сухом остатке, 'От колыбели до могилы' - обычный боевичек средней руки с неплохим экшном и откровенно плохими актерскими работами. Джет Ли все же хороший актер, способный изобразить на экране нечто большее, нежели по обыкновению распинывать неприглядные лица отрицательных героев, хотя это он делает мастерски. Товарищу DMX'у следует продолжать музыкальную карьеру, не делая упор на кинематограф, так как в актерской профессии его способен переиграть даже Стивен Сигал, у которого лицо парализовало с начала карьеры. Так или иначе, фильм для определенного круга людей, а именно - поклонников снимающихся актеров, фанатов экшна или пришедших в восторг от 'Сквозных ранений' или 'Ромео должен умереть'.