Именно ностальгия по наивности. Вот, что я чувствую, когда пересматриваю фильм.  Потому что впечатление складывается такое, будто снимали его в 90-х. А тогда любой фильм был не лишен наивности и какой-то толики чистоты.

Пару лет назад господа критики из журнала Total DVD писали, что если «Ромео должен умереть» еще хоть можно было смотреть, то, по сравнению с ним, «От колыбели» такая гадость, что и смотреть невозможно. Я не помню все дословно, но смысл был примерно таким.

Наверное, им не приходилось видеть еще худшую бессюжетную бредятину. А вот мне приходилось. Поэтому могу сказать с полной уверенностью, что данное кино отнюдь не бредятина. Да, идея гениальностью не блещет. Сюжет глуповат. Сцены слегка хаотичны. Но все эти недостатки сглаживаются отличной динамикой. 

Тут и погони, и перестрелки, и отлично поставленные бои.  В общем, все, что нужно, чтобы просто отдохнуть перед экраном. А большего зритель от подобного фильма и не требует.

Актеров я бы тоже не назвала талантами от бога, но и посмотреть на них было достаточно приятно. Джет Ли и Марк Дакаскос  как противники смотрелись весьма впечатляюще. Келли Ху, хоть и изображала злодейку, все равно казалась очень милой. А Энтони Андерсон добавлял всему складывающемуся, по большей части положительному впечатлению, долю юмора. Лично мне очень нравится успешно примененная им инструкция по стрельбе из танка. «Как стрелять патроны кончились? Возьми ракету. Что? Клади большую пулю в дырку и стреляй», -(с).

Неплохой фильм. Не особенный, но смотреть вполне можно. Занимательно.

7 из 10