Очень динамичная картина с хорошими спецэффектами и постановкой боев и трюков. Прежде всего очень интересно было посмотреть на игру в роли злодея Марка Дакаскоса, который, как оказалось, очень неплохо проявил себя в новом амплуа.

Самым зрелищным и интересным эпизодом фильма естественно стало противостояние героев Джета Ли и Марка Дакаскоса, в котором актеры показали все свои боевые навыки. Стоит так же отметить очень даже профессиональную работу рэпера, а теперь и актера DMX-a, сыравшего отца похищенной девочки.

В общем хороший экшн, с хорошими актерами и захватывающим сюжетом!

Советую посмотреть всем, кто еще не видел!