От колыбели до могилы...довольно претенциозное название для фильма, не находите? Участие Джета Ли все же заставило обратить на него свое внимание, пожалуй, только благодаря ему кино и держится на уровне.

Сюжет состоит сплошь из одних шаблонов: ограбление, разборки из-за непонятных камней, драки, танк, девочка и все в том же духе.

Хотя есть здесь наполненные бравой акробатикой драки с участием Джета Ли, которые время от времени разбавляют довольно средненькое действие, из положительных моментов стоит отметить также ужимки Энтони Андерсона (заигрывание с охранником было на высоте).

Но вот если убрать два этих персонажа, то в сухом остатке у нас не останется ничего сколько-нибудь значащего, просто еще один боевик о буднях налетчиков со всем вытекающим из данного жанра.

7 из 10