'Царь скорпионов' является приквелом к фильму Стивена Соммерса 'Мумия возвращается'. Соммерс не стал снимать данную картину лично и ограничился лишь сценарной и продюсерской должностью, передав режиссерский штурвал постановщику таких лент, как 'Кошмар на улице Вязов 3: Воины сна', 'Стиратель' и 'Маска' Чаку Расселу, которому хоть и не удалось создать нечто масштабное и эффектное, но зато получилось сохранить оригинальную атмосферу соммеровской дилогии. Несмотря на весьма богатый визуальный ряд, от 'Царя скорпионов' немного веет малобюджетностью, что в 'Мумиях' никогда не наблюдалось. Спецэффекты в фильме весьма любопытны, да и декорации отнюдь не из детского утренника, но все же, постановка в целом до жути простовата. Хотя картина настолько легка на подъеме и увлекательна, что все технические огрехи ей можно смело простить. Перед нами самая настоящая сказка о наемном убийце, которого однажды нанимают прикончить провидицу властвующего тирана. Акадец даже и не подозревал, что таинственная предсказательница жестокого Мемнона настолько прекрасна, что его храброе сердце тут же покориться ее неземной красоте. Если вы любите красивые романтичные истории происходящие на фоне древнеегипетского антуража с атмосферными локациями, жесткими сражениями и увлекательными приключениями, то 'Царь скорпионов' - это прекрасная возможность отключить мозги на целых полтора часа и погрузиться в волшебную сказку.

Наверное все, кто смотрел вторую 'Мумию' помнят, что сюжетная завязка оной крутилась вокруг проклятого Царя Скорпионов, - так вот, картина Рассела рассказывает нам о происхождении этой мифической личности. Но хочется тут же заметить, что несмотря на некоторую связь, данная лента практически ничего общего с работами Соммерса не имеет. Даже стилистически - это абсолютно разные проекты. Ну, во-первых действие 'Мумий' происходило где-то в 30-х годах двадцатого столетия и отсюда их антураж имеет немного иную атмосферу, а во-вторых - если знаменитая дилогия отходила в сторону приключенческого семейного кино, то фильм Рассела больше похож на фэнтези, только в очень облегченной форме. Представленный здесь мир древнего Египта очень яркий и насыщенный, но от декораций веет некоторой картонностью, а спецэффекты в большинстве своем не слишком натуралистичные. Масштабных сражений в ленте практически нет, но зато отдельные схватки весьма оригинальны и изобретательны. Тут стоит отметить очень колоритный бой между Дуэйном Джонсоном и Майклом Кларком Дунканом, где две громилы очень жестко друг друга дубасят буквально все сметая на своем пути, так же, нападение на Акадца в песочной пещере, начальную сцену по спасению брата в убежище дикарей и наконец финальный поединок между Царем Скорпионов и тираном Мемнаном. И представьте себе, что буквально на протяжении всего фильма, динамика оного ни на йоту не спадает, да и к тому же хронометраж ленты еле дотягивает до стандартных полутора часов, что наряду с имеющимся драйвом делает картину легкой и ненавязчивой.

Помимо отличных боевых сцен, в фильме так же имеются и другие любопытные эпизоды. Например, мне безумно понравился эпизод в котором Мемнон будучи сомневаясь в сохранившихся способностях провидицы, проверяет ее положив в огромные кувшины ядовитых змей - провидица должна определить сосуд, в котором нет ползущих тварей. Данная сцена выглядит очень напряженной и невероятно атмосферной, но самое главное - безумно подходит к общей стилистике картины. Не менее напряженной выглядела и сцена казни Акадца и его нового друга-конокрада Арпида. Закопанных в песке двух приговоренных ждала ужасная смерть от сотни рыжих муравьедов, но неуклюжий Арпид ловко выныривает из ямы и освобождает наемника - с одной стороны весьма эффектный, а с другой довольно-таки смешной и забавный фрагмент. Кстати, юмора в этой ленте тоже хватает, хотя до умилительных приколов 'Мумий' ей далековато. За смех в фильме в основном отвечает Грант Хеслов, который и сыграл непутевого Арпида. Все бы ничего, вот только от его роли ужасно веет стереотипом глупого и смешного напарника главного героя. Это конечно же не отменяет тот факт, что Хеслов наделил своего персонажа достаточно характерными чертами, но, шаблон, как говорится и в Африке шаблон...

Для главной звезды картины Дуэйн Джонсона, 'Царь скорпионов' стал самым настоящим пропуском в мир большого кинематографа. До этого он был известен как несокрушимый рестлер Скала в шоу-программах 'Король ринга', а так же играл в некоторых сериалах и телевизионных художественных фильмах. Яркое появление проклятого Царя Скорпионов в 'Мумии возвращается' получилось настолько интересным, что Стивен Соммерс написал для этого персонажа отдельную историю, а Джонс получил свою первую большую роль в кино. Я не могу сказать, что у этого актеры великолепные актерские данные и огромный драматический потенциал, отнюдь, но нельзя не отметить, что Дуэйн невероятно харизматичный, фактурный и колоритный артист. В своих образах он всегда выглядит органично и естественно, а его амплуа железного детины с храбрым сердцем в груди, бесконечно импонирует. Роль Акадца идет ему как влитая и я даже не представляю на его месте какого-нибудь другого актера. Так же здорово выглядел и Майкл Кларк Дункан, который в этом фильме доказал, что он умеет не только хорошо плакать и корчить грозные мины, но еще веселиться и выглядеть весьма забавно. Главный злодей тоже не подкачал, но тут, как и в случае с Хесловом сыгравшим шаблонную роль неуклюжего напарника главного героя, от отрицательного образа узурпатора Мемнона очень сильно веет пресловутой стереотипностью. Вряд ли в этом виноват Стивен Брэнд, который и изобразил завоевателя, - скорее тут проблема исключительно сценарного характера. Ну и наконец, хотелось бы сказать пару слов и о провидице. Ее сыграла невероятно красивая и сексуальная Келли Ху, которая интриговала своим видом буквально в каждом эпизоде.

P.S. 'Царь скорпионов' получился неплохим приключенческим фильмом с легким налетом фэнтези. В принципе, перед нами типичное жанровое кино, которое снято очень легко и непринужденно. Лента совсем не затянута и весьма динамична, отсюда время просмотра оной пролетает практически незаметно. 'Мумиям' Стивена Соммерса она по масштабу к сожалению немного уступает, но стоит отдать должное создателям - древнеегипетский антураж, яркая атмосфера, искусные локации и симпатичные сражения делают сие зрелище весьма увлекательным и колоритным. 

7 из 10