Этот фильм смотрю уже в третий раз. Шедевром кинематографа его не назовешь, но фильм очень красивый. Его содержание повествует о том, кто же такой Царь Скорпионов, который потом 'засветился' в небезызвестной 'Мумии'. Гоморра. Город, которым 'огнем и мечем' правит тиран Мемнон. Его армия непобедима, он сам - великий воин, убивающий всех, кто стоит у него на пути. Но нашелся человек, который стал ему достойным соперником. Это аккадец  Метаес, во что бы то ни стало решивший отомстить за убийство своего брата. Метаес - наемный убийца, но в этом человеке нет той безумной и бездумной жажды крови, как у Мемнона. Он спасает жизнь мальчику, хотя именно в те драгоценные секунды могли быть использованы для удачного выстрела отмщения. Он обладает задатками лидера и способен вести людей вперед, хотя и не претендует на эту роль. Он - тот, кто принесет свободу.

Несколько слов хочу сказать об актерах. Рок - рестлер, не актер, это видно сразу. Все эмоции выражаются исключительно вытаращиванием глаз, вздутием вен на шее и сведением бровок домиком. Но трюки выполняет шикарно и дерется здорово. В общем, для новичка кинематографа неплохо. Кассандра, провидица, в исполнении Келли Ху произвела очень приятное впечатление. 

Загадочная и таинственная, яркая и женственная. Но от одного из актеров я просто в восторге - это Грант Хеслов. Его герой-конокрад - ловкач и проныра, причем безумно обаятельный. Получил пару раз от  Метаеса кулаком по физиономии, но себе не изменил, молодчина! Приятно было увидеть Бернарда Хилла и Майкла Кларка Дункана. 

В общем, красиво и ненапряжно. Смотреть. 

7 из 10