Я не могу сказать, что фильм мне не понравился, в нем есть чарующая легкая атмосфера 60-х, хорошая режиссура и неплохая попытка воссоздания одного из символов ушедшей эпохи.
     
THE DOORS - это легендарная группа,одна из лучших существовавших в то время. Их музыка - путешествие по стихам Джима, это проникновение в другой мир,где границы отсутствуют. Джим любил перечитывать 'Двери восприятия' Олдоса Хаксли и был настолько заворожен произведением и его идеей, что предложил так назвать группу. 
     
Хаксли написал свои 'Двери' под влиянием мескалина, вся книга - взгляд человека на вещи после его принятия. Можно тут упоминуть и поэта-мистика Блейка, чьи стихи Джим читал, можно вспомнить и поэта-символиста Артюра Рембо, но главное Моррисон смог не повториться. Его творчество представляет собой феномен. Он был не столько музыкантом, а сколько поэтом и наверняка ему было обидно, что некоторые читали его стихи только из-за  внешности и образа. 
   
Легенду всегда сложно воссоздать и поэтому претензий к Килмеру у меня нет, хотя читала,что Рей и остальные были расстроены этой экранизацией...

Рей, безусловно, тот человек,без которого группы могло и не быть. Его органные соло - это просто нечто, уносящее меня очень далеко. Он представлялся мне всегда очень серьезным уверенным в себе человеком и его образ, который попытался создать актер мне совершенно не понравился. Можно даже понять почему Рей остался недоволен.
    
И еще хотелось видеть Джима больше как поэта, но раз уж Стоун так увидел..
6 из 10