Железная кукла с лезвием
Без причин, без вопросов,
Без религиозной путаницы
и без единого ответа на 
будущее быта
Есть только жизнь и смерть
И мы погибаем среди беспечных
мифов о счастье

Все, что нам было нужно это - время и оно разрушило нас. Существование становится таким безумным, словно ветер воет в душу, пытаясь указать на правильную дверь, но ты неподвижна как статуя, склонившаяся над землей, как безумец перерождения, открывшийся миру в муках своего одиночества, как художник, рисующий свою слепую реальность, словно Бог, открывший в себе чужую мелодию. 

О, Я хочу спросить кого нибудь, что для вас свобода? Когда ты свободен и не чувствуешь одиночество, когда у тебя нет ничего, за что бы мог бояться, нет прекрасного коттеджа и его содержимого, ты называешь это свободой и это так. Своим домом ты называешь свою единственную комната на Роуд Стрит и вместе с бутылкой спиртного пишешь поэзию, рисуешь свою реальность и дружишь со своей единственной собакой Дороти. 

Бескрайние поля и пустыни, теперь это улицы, наполненные жизнью и небольшими путаными домами. Плача от своих причин, Я лечу далеко в небо от отчаяния, отрывая свои окровавленные крылья и падая в бездонную яму. Я лечу в глубь своей печали, умирая от своих убийственных голубых глаз, они полны слез и пустоты, а мое сердце бьется, как самый беспокойный барабан мира.

Тени движутся, а солнце заходит за облака, мое привидение на зеркале реально, моя тень на солнце сменяется темнотой. Луна неподвижна, как большой пламенный круг, Если бы только было бы возможно, я бы улетел в глубину небесного света. Всему конец, это прощальная песня и она заходит в мой разум и разрушает мою радость. Всему что имеет значение  конец, всему, что имеет значение  конец. Вы можете представить себя свободным и безграничным? Я падаю в страну отчаявшихся беглецов с острыми ножами своего страха и безутешно пытаюсь найти выход отсюда. Конец радости и улыбкам, конец всему что имеет значение, конец смеху и слезам, конец всему, что имеет значения. Прошлое преследует меня, как черная тень с ножом. Я закуриваю, я закуриваю, и сердце колет, как игла, как осока в неоновой роще. Мой разум остановился от неожиданности, и уличные фонари шепчут мне свои гадкие мысли, они поют мелодию зла и делятся своим лживым светом. Никто не выйдет отсюда живым, лживая дверь указывает на ложный путь.

Время жить и время умирать, время плакать, время смеяться, время лгать, время останавливаться, время идти, время бежать, время словно сон и ты не можешь ему противостоять, время как ветер, время огонь, и мы торопимся в нем, чтобы успеть в свой путь. Мы живем в эпоху лжи и сомнений и не нужно оправдываться, иначе все закончится, а мы слишком торопимся, мы слишком тревожимся, мы живем в эпоху лжи и не надо оправдываться, возможно тогда наше существование закончится последним огненным полетом и мы умрем в глубоком зимнем сне, исполняя свою последнюю песню.

Без прошлого, без будущего, без настоящего, воспринятое как должное с черной цепью бархатного покрова и с вазой острых шипов. Направленные взгляды на безоблачные 60ые. И все, никакого будущего впереди. Темный поэт, признанный легендой безоблачных шестидесятых, дошедший до громозвучной известности и смерти. В нем в периоды постоянства жил колдун без цели, без правил, без ликов радости. Только символизм, так ярко очерченный в его поэтической драме проявлял в себе сюрреализм структуры, рождавший арт-рок. Родивший в конце концов Джима Моррисона. Не зная, как играть ни на одном музыкальном инструменте и, без знания пения, без знания нот, Моррисон  будил во всех нервы и жестко рвал сердце, пытаясь сказать толпе, что они 'сборище придурков'

На фоне 'Битлз', 'Ролинг Стоунз', 'Лед Зеппелин', 'Joy Division' Дорз категорически  порождает личность, обволакивает ритуальностью четкой непохожести наравне со всеми, яростная новая культура 60ых, это миф порождающий в конце концов вселенную, это скорбь разносится по пустыни бедствия с радикальной эпичностью Джима Моррисона. 'Неожиданно стихла музыка и ледяная фигура улыбается злой улыбкой...' Моррисон окончательно изменил картину европейской музыки в годы неясной жизни. Ритуальный транс стал частью Джима Моррисона. Его ранняя смерть в 27 лет, не могла не стать легендой, ставшей  символом Американской культуры. Он изменил картину видимости. Его бунтарство, так схоже сочеталось с его музыкой. И 'The End' размывает представление о 'правильной музыки'. Это не ярлык и не маска обычного человека, он создал рок-сцену и умер. А вместе с ним умер и рок.

Уверенность в том, что это действительно лучшая роль Килмера без сомнения. Но документальность картины и часть музыки Дорз и самого Моррисона невнятно изощряет единственное, что стоит показывать это - философию Моррисона и его музыку в целом, с драматизмом в поэзии, шаманством и магией. Образ фильма идеален только тогда, когда в нем видишь глубину творчества с ясно социальной фигурой Моррисона. Но здесь лишь воплощение самого музыканта 60ых и образы действия, костюмы соединяются в красивую картину. Интриги, разгромы концертных залов и хаос не основное составляющее биографии Моррисона. Ничто ни привлекает так, как яркая обертка. Но за Килмера, за его идеальный образ Джима, за явную сексуальность и правдоподобие пения, можно считать, что выигрыш фильма лишь в этом. За Килмера. 

Хрустальная ложь, ледяной туман, мы потеряны словно дикие бесподобные бабочки, мы открываем свой далекий путь и неизведанно пытаемся в него ворваться, как будто это реально. Ледяной туман окутывает погожие дни, белый корабль виден над землей. Время плакать, время страдать, время словно сон в котором никто не умирает. Сон любви. Сонный корабль над землей, ему не прорваться сквозь черные облака, беспросветная ложь везде и всегда. Свобода, где мы растворяемся, как лед, недостижимая свобода, мы боимся ее и хотим ее заполучить и она так далеко и что мы умирает от своего бессилия ворваться в нее. Но мы слабы как хрупки тростник. люди обманывают себя, убегают от самих себя, а потом их душу окутывает ледяная страсть, дрожь и ненависть которая становится одержимостью, одержимость жестокостью перерождается в зло, а зло творит неизведанное.