В первую половину фильма вошла большая часть ярких примеров сотрудничества Оливера Стоуна и оператора Роберта Ричардсона. Особняком тут стоит начинающееся с трипа живое исполнение The End. Визуальный ряд, музыка, монтаж - абсолютно завораживающее  зрелище. В дальнейшем Ричардсон развил эту специфическую технику освещения, зачастую отражающемся от актеров и добился впечатляющих результатов (см. Казино, Авиатор и следующие фильмы Стоуна) 

К сожалению, после первой половины, сцены посещения студии Энди Уорхола (ярчайшая реализации 'вечеринки вампиров'), Оливер Стоун теряет контроль над фильмом, как и Моррисон над своей жизнью. И хотя масштабные концертные выступления действительно впечатляют, ход повествования теряется. Нет ни сюжета, ни персонажа, чтобы вести фильм, и даже отличная игра Вэла Килмера не спасает. Возможно, было ошибкой фокусироваться исключительно на нем, оставляя другим актерам лишь схематическую роль окружения фронтмэна Doors в его падении.

Отдельные сцены запоминаются, но по окончании фильм не оставляет никакого итогого впечатления. Это довольно частая проблема биопиков, в которых режиссер не знает, чего хочет от картины. То ли около-мистического живописания кумира молодости, то ли жесткого показа его ошибок. Все это не выглядит правдоподобно и, в конечном счете, просто не складывается вместе.