Великолепное кино. Один из лучших биопиков, которые когда-нибудь видел (не исключая Формана). Вэл Килмер в роли Джима Моррисона просто бесподобен.Так вжиться в образ. Даже молодая Мег Райан не портит общей картины. 

Очень детально показана сама эпоха, настроения царившие тогда, рок-н-ролльные веяния, наркотический транс и новые возможности. В переводе 'Doors' это конечно же 'Двери', но название было придумано Моррисоном с умыслом. Т.е. двери в новую плоскость сознания, такую вот безудержную, в чем то психоделическую и немного бунтарскую. Разумеется потребление ЛСД, кокаина не прошло бесследно для фронтмена группы. Он сгорел на пике своей популярности и востребованности, хотя эту популярность по большему счету презирал. Но вот эта эксцентрика, вселенская тоска, загадочные, порой лиричные, порой просто дикие, не укладывающиеся в нормальное сознание тексты просто завораживают. И даже заставляют переживать. 

Оливер Стоун отлично показал непонятость этого поэта, его грусть, ненужность себе. А ведь. когда не нужен себе, то и окружающий мир не особо тебе нужен. Потом все это повторит Гас ван Сент. Но уже про другого поэта поколения - Курта Кобейна. Хотя кому-то они могут показаться обычными чокнутыми торчками. Стоун как то признался в интервью, что все персонажи, по чью жизнь он снимал (Никсон, Моррисон, Александр) неприятны ему лично и он хотел передать только свой взгляд. 

Позволю себе не согласиться с именитым режиссером. Моррисона он очень любит - фильм этот как своеобразное послание любимому кумиру. И той эпохе, которая ушла в небытие. Но в памяти режиссера осталась навсегда такой. Свободной, разнузданной, отчаянно хиппующей со своими полубогами и небожителями. Одним из которых без сомнения являлся Джим Дуглас Моррисон.