Трудно оценивать данный фильм, особенно мне, поклоннику рок-музыки и творчества 'The Doors'' в частности. Особенно, когда роль легендарного Джима Моррисона исполняет, хотя правильней будет сказать живёт ею, блестящий Вел Килмер, для которого эта роль стала настоящей вершиной. 

Нельзя не признать, что по большому счёту, 'Дорз' - это бенефис, лебединая песня Килмера, его самая сложная и самая потрясающая роль. Он растворился в ней, стерев грань между киновоплощением и реальным персонажем. 

Но вот в целом, картина получилась слишком тяжеловесной, трудноудобариваемой и заметно затянутой. Но, за великолепные композиции и шикарного Килмера Стоуну можно простить его прорехи.