Фильм сам по себе - прекрасен. Все-таки это Оливер Стоун. Потрясающий Килмер, которого я стал воспринимать всерьез именно после этого фильма. Атмосфера безумия и хаоса. Секс, наркотики и рок-н-ролл...

Но с точки зрения истории - полный бред. Стоун, например, мог бы удосужиться посмотреть реальную запись выступления на шоу Эда Салливана - где не было никаких выкрикиваний 'нехороших слов' в камеру и идиотских дымовых шашек. 

Фильм выталкивает Моррисона на первый план в группе, несмотря на то, что сам Джим приходил в ярость, когда их называли 'Джим Моррисон и 'Дорз'. 'Дорз' были единым организмом, в котором каждый был на своем месте. И потому - незаменим. А ненавидящий (по фильму) Джима Дензмор на самом деле был одним из ближайших его друзей.

Все-таки Манзарек, Кригер и Дензмор были правы, когда назвали этот фильм 'отвратительным'.