Если бы двери восприятия были очищены, все явилось
   бы человеку таким, как есть – бесконечным.
   У. Блейк 

Фильм Оливера Стоуна был отсмотрен довольно давно - год назад, вызвав сначала волну отторжения, но не отпуская от себя неопределённым к себе отношением. После этого был пересмотрен несколько раз, но определённости в его оценке это не прибавило. 

Восприятие этого фильма неразрывно связано с восприятием зрителя самого творчества группы и прежде всего творчества Моррисона. И восприятие это всегда болезненно-субъективно. Равнодушных нет. Эта поэзия оставляет по себе море вопросов и не даёт ответов, как и любая настоящая поэзия. Ибо Моррисон, несмотря ни на что, был Поэтом и понимание его творчества возможно только на уровне чувств. Оно за гранью логики. 

Но проблема в том, что пытаться прочувствовать его творчество так же больно, как вглядываться в собственные тёмные закоулки души. Именно поэтому те, кто продолжает искренне любить Моррисона на протяжении десятилетий, по определению не могут сказать ничего внятного.

Что представляет собой фильм? По моему мнению не более, чем слабую попытку пиетета режиссёра перед легендой. Романтическая нарезка самых известных и скандальных эпизодов жизни всемирно известного солиста группы The Doors Джима Моррисона. Подобный пиетет заставляет ретушировать разные неудобные моменты. Но самое неудобное в этой ситуации то, что данный пиетет не даёт возможности показать весь поистине карамазовский размах дуализма души известного человека. Поэтому из-за подобной цензуры его жизнь и творчество становятся одномерными и плоскими, как послушно бегущая кинопленка.   

Хорошо, что в фильме, помимо повествовательного сюжета много стихов и песен группы, что даёт зрителю (понимающему английский язык) возможность шагнуть немного 'за рамки', поставленные Стоуном. 

До сих пор я не знаю КАК относиться к этому фильму. Не даёт покоя одна мысль (нет - чувство) 'легенды лучше не трогать... не  пытаться экранизировать'. Не доносит. Невозможно донести.

7 из 10