Джим Моррисон - гений. 

Самый настоящий гений, что бы вы не вкладывали в это понятие и с какой стороны на него бы не смотрели. Поэтому, лично я смог бы принять в качестве экранизации жизни Моррисона, только гениальный фильм, меняющий представление о кинематографе, как группа Дорз изменила в свое время музыку.

А у Оливера Стоуна получился просто очень хороший фильм-биография. Сделанный с глубочайшим уважением, где-то даже почитанием и раболепием. С прекрасным набором актеров (отдельно, конечно, нужно отметить, как прожил жизнь рок-идола Вэл Килмер. Такого глубинного перевоплощения я в фильмах больше не припоминаю) и феноменальной музыкой (ну еще бы, за нее отвечал сам Джим).

Однако, самого Джима Моррисона в фильме практически нет, несмотря на все потуги режиссера. Есть какие-то отрывочные сцены, которые вроде как должны раскрыть фигуру главного героя, но только все больше запутывают зрителя. Почему и как Джим Моррисон стал тем, кем стал? Что заставляло его взрывать ума поколения американцев и что привело в итоге на Пер-Лашес и в список Клуба 27?

Не понятно. 

Акцент явно сделан на эпатажное поведение и внешнюю атрибутику, а не на, простите, душу героя. Кстати, и с выходками Моррисона в фильме, по-моему, перегнули палку. По крайней мере другие участники Дверей, дружно утверждали в интервью, что Джим был гораздо более адекватным человеком, а не клоуном из 6-го круга ада.

В итоге, фильм больше похож как гигантский 2-х часовой клип группы Дорз, прекрасно снятый и притягивающий. Что, в общем, тоже весьма и весьма неплохо. Его хочется смотреть, слушать и погружаться в то время. Время, когда еще Рок-н-ролл был еще жив.

Рекомендую всем, особенно, тем, кто считает себя меломаном (или действительно является им). И еще рекомендую, после посмотреть биографический фильм The Doors. When you`re strange и сравнить.

7 из 10

 Фильму

10 из 10 Джиму Моррисону и группе The Doors