Сразу скажу, что при большом уважении к Моррисону и его 'Дверям', я его творчество воспринимаю лишь в малых дозах, а к личности его отношусь с огромной долей непризнания (что окончательно утвердилось после просмотра фильма). Причина кроется в том, что Моррисону была открыта Правда. Его называли шаманом, шаманом он и являлся. И его магическая судьба была наполнена всевозможными вещицами для расширения сознания, а всё для чего? А для того, чтобы выражать эту самую правду, которую он не мог игнорировать, при этом заглушая дикую боль, которую она ему доставляет. Но он продолжал писать, продолжал творить, медленно угасая. Потому и Правда в его творчестве, оставляет такое горькое послевкусие, а стихи, если вдуматься, не менее чем ужасают. При этом он гений, но мое сознание попросту не хочет принимать его идеи. 

   Вернемся к фильму. Хочется отметить, по моему мнению, чрезвычайно верный выбор актера на роль Моррисона, который радует глаз своей весьма годной актерской игрой на протяжение всего фильма. Остальной актерский состав как-то блекнул, что ли, на его фоне, и только МакЛоклен вызывал смешанные чувства, за счет того, что я постоянно проводила параллель с ролью агента Купера (иначе не выходит). 

   О сюжете можно сказать мало, так как фильм биографический, а этот жанр славится практически полным отсутствием этой составляющей. Личность Моррисона раскрыта правильно. Не сказать, чтобы точно, не сказать, чтобы полностью, но с правильной стороны. Он показан не просто алкоголиком и наркоманом, как это любит упоминать пресса, но еще и гением, которому было доступно намного большее чем простым смертным, и именно эта передозировка (чувствуете двусмысленность фразы, да?), с которой он не смог справиться и убила его. Хотя, по сути это лишь суммарный образ всех самых скандальных историй вырванных из жизни этого человека, так что тут не без претензий. 

  Музыкальная составляющая, априори бесподобно подобрана. Да, для меня музыка Doors далека от жизни, но это отнюдь не мешает ей быть важнейшим средством раскрытия персонажей и атмосферы в целом.

  В основном на мою оценку повлияло тяжкое чувство, оставшееся после просмотра и энная сумма небольших недостатков, сложившихся в один большой минус. 

Так что 

6 из 10

не больше.