Количество жертв: 17

Оружие:  гарпун, раскалённый камень, осколок стекла, электрический ток, корабельная мачта, топор, шприц, труба с паром, бочка с нечистотами.

Снятая в 1980 году студией Paramount Pictures малобюджетная лента режиссером Шон С. Каннингэмом под звучным названием “Пятница 13-е” про серию кровавых убийств в летнем лагере изначально выходила на волне успеха прошедших ранее “Техасской резни бензопилой” и “Хэллоуина”. Но то, что кино станет популярным и то, к чему в итоге приведет выход первого фильма, никто изначально не задумывался. Да и представить себе не мог, какой популярности достигнет этот сериал за десять лет своего существования, что хоккейная маска будет плотно ассоциироваться с Джейсоном Вурхизом, который в свою очередь, как и франшиза в целом, обретет культовый статус, постерами которого будет увешана спальня не одного подростка.

Однако 80-е годы подходили к концу, к восьмой части сборы значительно упали, да и франшиза перестала хоть чем-то удивлять обычного и не заинтересованного зрителя, который не готов был в любом удобоваримом виде принимать ежегодно новую серию про похождения Джейсона по его любимому озерному краю. Но он оживал вновь и вновь, пока можно было заработать хоть какую-то копейку на славном имени с числом тринадцать в названии. Критическая нехватка идей случилась как раз таки в конце десятилетия, когда Вурхиза, вдоль и поперек исходившего хрустальное озеро за семь предыдущих частей, вновь возвращают с того света, чтобы отправить в круиз корабле с последующим выходом на Манхэттене в Нью-Йорке.

На дворе шел 1989 год, Джейсон Вурхиз спокойно отдыхал на дне озера, после нелегкой схватки годом ранее с девочкой-телекинетиком, которая хорошенько его потрепала и, казалось, окончательно отправила на покой. Но пока его популярность позволяла, нужно было вновь выходить на бис на потребу публике. Так случилось и в этот раз, когда небольшая яхта задела якорем высоковольтный провод, который электричеством оживил маньяка. Искать здравый смысл при этом в методе воскрешения не стоит, и это, как и многие моменты картины, отдельный вопрос к режиссеру и по совместительству автору сценария. Спустя много лет понимаешь, что апофеоз идиотизма ещё наступит в двух последующих фильмах про Вурхиза, а пока “Джейсон штурмует Манхэттен” сам того не понимая зачем, но отправляется на выпускной бал на корабль.

Идея отправить маньяка за пределы хрустального озера, где ему, по всей видимости, становится тесно, и выйти за пределы своей юрисдикции, окончательно заводит авторов в творческий тупик и ближе к концу картины превращается в просто кинематографическое безобразие. То, что Джейсон полностью осваивает телепортацию, прекрасно боксирует, плавает и в самом центре города целенаправленно охотится только на членов школьного теплоходика, ещё как-то может усвоиться в голове, но искать смысла в концовке, где он превращается в младенца, искупавшись в городских нечистотах, совершенно нет никакой необходимости. И это даже не элементы той самоиронии, которой была пропитана шестая часть, а просто форменное издевательство над франшизой.

Восьмым фильмом студия Paramount Pictures официально завершила серию, так как он стал последним произведённым этой кинокомпанией. Тогда ребята с Paramount во время остановились, поняв, что франшиза скатывается к полнейшей бессмыслице и бреду. Кои все же и получились из последующих двух частей, производимых, правда, уже другой компанией New Line Cinema и полноценно не относящихся к культовой франшизе. Но это были уже совершенно другие фильмы, другая студия и другое десятилетие. А “Джейсон штурмует Манхэттен”, потеряв атмосферу “пятницы” и показав, что серия начала изживать себя, стал жирной точкой в культовой франшизе 80-х годов про маньяка с хрустального озера. Маньяка, ставшего культовой поп-иконой, имя которому Джейсон Вурхиз.