Фильм 'Пятница, 13 - Джейсон штурмует Манхэттен' уже восьмой из серии о маньяке-психе в хоккейной маске. Джейсон все эти лета отсиживался на своей «культурной родине» - лагере близ Хрустального озера. Теперь же увидев прогулочную яхту, Джейсон решает «повеселить» себя прогулкой в Нью-Йорк.

Сюжет не лишён интереса. В основном благодаря двум, казалось бы, противостоящим друг другу деталям - Джейсона на корабле и Джейсона в городе. Однако, люди в Paramount Pictures и особенно режиссёр фильма Роб Хедден - отчаянные ребята. Они умело соединили две эти идеи: Джейсон едет за партией подростков в Нью-Йорк.

Основа всей серии - Хрустальное озеро, на этот раз фигурировало лишь в начале. И кстати говоря, получилось хорошо. За 7 серий, Хрустальное озеро, какое было оно в начале, отсырело и убийства получались неэффектными. Дело поменялось - все убийства смотрятся хорошо на фоне узких корабельных переходов и большого города, в котором Джейсон успешно растворился и стал делать своё дело.

Вообще в этом фильме несколько раскрывается характер Джейсона. Во-первых оказывается Джейсон не лишён чувства юмора. Он с насмешкой наблюдал за попытками боксёра избить его и после 50-го удара одним ударом снёс ему голову. Во-вторых здесь оказывается что Джейсону откровенно наплевать на людей. Он убивает людишек, даже в ресторане и гонится с мачете в руках по заполненному людьми, вагону метро. Эта сцена наиболее сильна, ведь здесь не только Джейсон не обращает внимания на людей... Люди не обращают внимания на Джейсона.

Игра актёров не впечатлила. Кейн Ходдер в роли Джейсона - это всё что запомнилось из актёрского состава.

В целом фильм неплох. Он успешно изобилует декорациями, кровавыми убийствами и глупыми жертвами, которых успешно 'чистит' Джейсон. Что ещё надо зрителю, который смотрит фильм серии 'Пятница, 13'?

6 из 10