Как удалось маньяку Вурхизу воскреснуть, на сей раз? Очень просто – воспользовавшись в очередной раз научным трудом доктора Виктора Франкенштейна. Оказывается, по дну Хрустального озера проходил высоковольтный кабель. Это еще не все. Водоем оказался пригоден для плавания по нему на яхте. Именно ее якорь разорвал живительный провод и вернул к активной деятельности Джейсона. Как судно могло туда попасть? Если кто не в курсе – Лэйквью (городок на побережье Хрустального озера) – крупный международный порт! Неожиданно? Водоем связан с Атлантическим океаном, не очень понятно чем, но до Нью-Йорка не очень далеко. Восьмая «Пятница» - новый уровень бреда.

Зачем было нужно придумывать такой сложный путь из Лэйквью к статуе свободы? Все ради резни на корабле. Лайнер, бороздящий волны под панамским флагом, несет на своем борту группу жертв различных возрастов и полов. Джейсон бродит по судну и разрешает мелкие бытовые проблемы людишек. Радикально, но по-другому он и не умеет. Новый уровень серии в более сложной паутине взаимоотношений между жертвами.

Как быть с тем, что со времен утопления Джейсона прошло, цитата «около тридцати лет» а главная героиня (которой по сюжету 17-18) познакомилась с ним, когда он еще жил в озере и выглядел как маленький мальчик – ее ровесник? Только забить. В мире, где каждый день пятница 13-е, время идет своим путем, и искать несоответствия в хронологии так же бесполезно, как и пытаться убить Джейсона. Новый уровень на отметке заданного в ранних частях.

Как Джейсон умудряется перемещаться со скоростью во много раз превышающей человеческие возможности? Телепортация. А как иначе. Если жертва быстро карабкается на мачту, или взбирается по лестнице, это самый простой способ очутиться там раньше, не затрачивая сил и эффектно сбросить человека на что-то острое. Новый уровень маньяка – исполнение фаталити с первого же удара.

Почему Джейсон не обращал внимания на рядовых жителей Нью-Йорка не взаимодействующих с сошедшими с корабля? Под этим явлением скрывается социальная подоплека. Режиссер Роб Хедден намекает – будьте равнодушны к ближнему своему и его беды вас не коснутся. Если вы не лезете не в свои дела и не пытаетесь защитить других от зла, то вас не тронут. Логика большого города. Однозначно новый уровень – раньше никакого подтекста в киносериале не наблюдалось.

Был ли этот фильм основоположником жанра «мертвые девочки»? Наверняка. Хотя здесь и был мальчик. Утопший Джейсон является в образе, прямо как в японских ужастиках новой (уже не очень) волны. На самом деле, этот фильм развивает новую теорию, внутри тела монстра заточен юный падаван темной стороны силы. Он воздействует на неокрепшие умы людей и управляет своим защитным экзо-костюмом. И перейти к свету может, только подвергнувшись очищающей силе токсичных отходов. Где ж их взять в центре Нью-Йорка? Конечно в канализации, именно туда они и сливаются раз в неделю. Новый уровень познания окружающего мира, только в восьмой «Пятнице»!

Как смотреть такой бред?! С улыбкой. Если большую часть усмехаться можно только благодаря глупости сцен, то ближе к финалу самым терпеливым зрителям заготовлены и юмористические зарисовки. Виртуозный уход от поединка (а значит экономия времени) с толпой панков и изображение живой груши перед начинающим боксером (увы, карьера не задалась с той ночи). Новый вызов завершен – комик Джейсон, на бис!

PS Учитесь плавать – пригодится!