Разнообразия ради создатели франшизы решили сменить декорации. Удачным ли было это решение? Давайте разберемся. 

Пободавшись с плохой копией Кэрри, Джейсон прилег на дно отдохнуть. И оставался там до поры-до времени, что несколько странно- неужели полиции совсем не хотелось найти тело массового убийцы? Хрустальное озеро не Байкал, нашли бы. 

Для новых зрителей франшизы в начале фильма нам поведают историю Джейсона, и сам маньяк не заставляет себя долго ждать, попутно обретая новую маску. 

Как для слэшера персонажи весьма хороши. Из предыдущей части перекочевали два типажа- штатная стерва-блондинка и сволочной мужик за 40. Второстепенные персонажи в целом сыграны неплохо: добрая учительница; гитаристка; кореш гитаристки, которого фрэндзонит стерва; азиатка-подружка-стервы (Леди Смертельный Удар из Людей Икс-2, кстати); матрос, исполняющий обязанности Странного Ральфа из первых двух картин...

А вот главная героиня со своим парнем абсолютно никакие. Не люблю выражение 'картонные персонажи', но это именно они. 

На большом пароходе с его многочисленными узкими коридорами и полутемным машинным отделением талант Джейсона как 'стэлс-пехоты' раскрылся во всей красе. А вот пребывание голкипера в мегаполисе разочаровало. Где 'штурм'? Где массовые убийства? Не спорю, в последние полчаса фильма происходит множество забавных сценок, но не этого ждут зрители слэшера. В людном метро Вурхис всего лишь толкнул вставшую у него на пути женщину, в набитом людьми кафе только перебросил через барную стойку повара-амбала (Кена Кирзингера, который впоследействие сыграл Вурхиса в фильме 'Фредди против Джейсона'). Вообще в нью-йорских сценах Джейсон напоминает скорее киллера, преследующего жертв, чем убивающего всех подряд маньяка. 

Галлюцинации главной героини, в которых появляется маленький Джейсон, уместней смотрелись бы в 'Кошмарах на улице Вязов'. К минусам также можно отнести отсутствие такого традиционного оружия как мачете и недостаток 'инсталляций' с телами жертв. 

6 из 10