 Сценарий идеального фильма 'Пятница, 13-е':

  Пятеро подростков поехали отдохнуть в глухой лес. Машина неожиданно сломалась. Один отошел по-маленькому, его убили. Еще двое пошли вглубь леса, разделись и уже начали... но и их убили. Двое заходят в невесть откуда взявшийся заброшенный дом с вопросом: 'Кто здесь?!'. Вот здесь должен выпрыгнуть Джейсон Вурхиз, убить одного из них, а его самого добьет последний подросток, после чего уедет на внезапно починившейся машине. Финальные титры.

  Каждый новый сценарист сериала 'Пятница, 13-е' просто полностью переписывает этот сценарий, делает небольшое изменение в сюжете (например, добавляет сумасшедший дом или вовсе переводит действие в Манхэттен, а то и в космос), потом узнает число в названии прошлой части и прибавляет к нему единицу. Новая часть 'Пятницы' готова.

  Правда, в восьмой части слешер-сериала, кроме Манхэттена, появилось еще одно нововведение - юмор.

  - За нами гонится маньяк!
  - Добро пожаловать в Нью-Йорк.

  Концовка фильма похожа на некую пародию на слешеры, что совсем уж неожиданно. Прямо-таки поднимает настроение. Но сути это не меняет.

  7 из 10