Не смог пройти мимо восьмой части почти что сериала 'Пятница 13', которая в общем-то уже после третьего фильма перестала удивлять. Здоровяк в хоккейной маске с огромным тесаком получился ничуть не хуже того же Крюгера, и уж всяко веселее большинства стандартных уродцев - каннибалов. Такой персонаж интересен одним лишь внешним видом, не говоря уже о пугающей молчаливости и фактическом бессмертии. Но голливудские штамповки одного и того же развития событий рано или поздно надоедают. С Джейсоном Вурхизом чего только не делали - и топили, и поджигали, и дырявили, и даже взрывали в космосе. Создателям киношного маньяка можно сказать спасибо за его неубиваемость - можно снимать новые фильмы до бесконечности. 

Однако после восьмого фильма производство слегка притормозило. Ничего удивительного в этом нет - 'Джейсон штурмует Манхэттен' интересен лишь местом действия. Это, разумеется, уже не резня вблизи Хрустального озера, и даже не римейк 2009 года, в котором главный герой озверел и стал в разы быстрее и проворнее, чем в оригинальном фильме. Неторопливость и мертвецкое спокойствие Джейсона - как раз то, ради чего многие и смотрели все восемь фильмов 'Пятницы 13'. Здесь все это есть, и помимо всего прочего, маньяк наконец добрался до самого Манхэттена, потопив по пути кораблик, набитый молодежью. Но должного развития такой поступок не получил - всего-то пара забавных столкновений с особо храбрыми тинейджерами, естественно, в ночном городе, когда нет ни массовки, ни стражей порядка поблизости.

Полноценным фильмом ужасов восьмой фильм не назвать, эт скорее молодежный ужастик, при просмотре которого чаще смеешься, нежели пугаешься. Стандартно тупенький молодняк поначалу гибнет в узких 'коридорах' корабля, Джейсон появляется без предупреждения, но уже никак не впечатляет. Есть, правда, пара жутковатых моментов с уродливым 'утопленником', но в остальном здесь есть над чем посмеяться. Больше всего порадовала сценка на крыше здания с чернокожим боксером - вот этот момент пересматривал неоднократно! Также весьма забавно продемонстрировали нелепую физиономию под маской, но в остальном получилось довольно слабенько. По крайней мере, по сравнению с предыдущими 'Пятницами'.

На мой взгляд - один из самых слабых фильмов цикла 'Пятница 13', но благодаря парочке действительно забавных моментов заслуживает одного просмотра.