«Пятница 13 – Часть 8: Джейсон штурмует Манхэттен» - именно та часть, которая должна была добавить новизны в сериал и в некотором роде сделать его свежее. Естественно, ведь фильм вышел в ту пору, когда сиквелы культовых фильмов ужасов переживали очень скверные времена и мягко говоря, были уже не интересны зрителю. Вот и создатели многосерийного слэшера «Пятница 13» решили отправить Джейсона в Манхэттен. 

Как и раньше нам показывают начало с оживлением Джейсона, а далее все по старому доброму шаблону, который используют, посей день. Так что не нужно ждать от этого фильма закрученного сюжета, это же слэшер, просто смотрите на резню.

Кстати говори о резне. В этом фильме показано, наверное, рекордное количество убийств за все части и они,  между прочим, очень изобретательны во всех отношениях. Взять даже сцену в сауне или в портовых доках где, так сказать очень не повезло дяде главной героини. Посмотрев фильм, можно смело говорить, что современным слэшерам и ремейкам (не всегда, но…) еще далеко до тех старых фильмов про маньяков-убийц. И посмотрев фильм я понял, что имел введу сценарист и режиссер Роб Хедден, когда сказал фразу: «Вы не поверите, но можно рехнуться, если целый день придумывать, как убить в фильме больше 20 человек».

Актерский состав – пожалуй, один из минусов, так как герои фильма под конец начинают раздражать своей безразличностью и не естественным испугом на лице. И когда их убивают, то особой жалости они не вызывают, как это, хоть изредка, должно быть в таких фильмах.

В фильме есть мало, но все же, хоть какого-то юмора, который в некоторых моментах не дает заскучать. Сцена с кончиной боксера к этому тоже относится.

Смело можно сказать, что фильм вышел не плохим. В нем есть все, что нужно для фильмов такого рода и в частности цикла «Пятница 13». Конечно, после стольких серий, вся эта история про ремесло Джейсона Вурхиза уже начинает надоедать, так как путешествие в Манхэттен на корабле – пожалуй единственная новизна, которая присущая в этой части. А расправы над подростками, ну, что тогда, что сейчас это было почти, что не единственным пунктиком, благодаря которому люди и смотрят подобные фильмы. Поэтому фильм можно смотреть только поклонникам данной саги и любителям киношной резни. 

8 из 10