«Пятница, 13-е: Джейсон штурмует Манхэттен», этот фильм один из тех чье название не предвещает ничего хорошего, впрочем так и случилось.

Короткое замыкание вновь воскрешает Джейсона, который забирается на корабль, где снова начинает убивать подростков празднующих выпускной.

Была удивлена названием фильма, которое не отображает суть фильма, ведь Джейсон штурмует город Нью-Йорк, лишь в третьей половине картины. К тому же смысл картины из фильма в фильм остается прежним, Джейсон гоняется и кромсает подростков с присущей ему жестокостью. 

Также вновь отсутствует атмосфера страха и неизвестности что были в первых фильмах, режиссер как и в 7 фильме решил сконцентрироваться на убийствах, сделав их более жестокими, кровавыми, отталкивающими. Также не впечатляет игра актеров.

Вердикт. Печально наблюдать как знаменитая слешэр франшиза, все глубже и глубже уходит в трясину трэша и нелепости. Больно смотреть как все попытки реанимировать Джейсона и сагу, сводятся к провалам. Грустно наблюдать как постепенно образ жуткого и неуязвимого преступника превращается в бледную тень самого себя.

5 из 10