«Парамаунт Пикчерс» завершила свое эпическое производство фильмов из серии «Пятница, 13-е» этой картиной. Что ж, название получилось более чем эпичным. Первый раз я подумал, что показаны только задворки большого города. В принципе, так оно и есть. Но Статуя Свободы и Таймс-Сквер достаточно убедительны, чтобы считать появление полноценным.

Правда, практически весь фильм зрителя ждет зарисовка ленты «Титаник». Возможно, что-то Кэмерон и почерпнул из восьмого фильма похождений Джейсона Вурхиза. А, может, и нет.

Что ж, пробуждение Джейсона уже не принимается мною во внимание. Хотя режиссер пытается все объяснить. Но это ладно. Больше всего у меня отвисала челюсть при финальной «битве». Право слово, лучше бы там появились черепашки-ниндзя! Хотя крики, указанные в заголовке отзыва, тоже изрядно повеселили.

Вообще, фильм получился довольно-таки забавным. Нет никакой нагруженности. Хотя героиня морщит носик и вспоминает детские кошмары. И даже во флэшбеке нет громоздкости. Есть ненависть к Питеру Марку Ричману. Отменно сыграл, кстати.

Как и Кэйн Ходдер. Джейсон получился очень активным. И не всегда это плохо. Он юморит по-своему. Убийство гитарой, пугание панков, включение пожарной сигналки, а также наблюдение за огромным щитом с хоккейной информацией.

Еще возникло ощущение, что в этой части Вурхиз пользовался телепортером. Других объяснений просто быть не может.

И, конечно же, нельзя пропустить боксерский поединок. Чернокожий парень и Джейсон устроили побоище похлеще, чем Кличко с Поветкиным. И есть определенно решающий удар, который расставил все по своим местам.

Гарри Манфрелини взял отпуск, отдав композиторство Фреду Муллену. В прошлой части они вместе работали. И получилось в стиле конца восьмидесятых. На пороге были девяностые. И решающий шаг в преисподнюю.

Помимо всего прочего, можно заметить молодую Келли Ху. С ее образом, думаю, все понятно.

Ну и ручка Стивена Кинга. Без комментариев

7 из 10

Scalped by Hannabar in 08/10/2013.