Последний фильм про безумного маньяка-зомби-хоккеиста, выпущенный студией Paramount обещал быть чем-то новым. В кои-то веки мы покидаем лес и Хрустальное озеро и отправляемся на новую локацию, где всеми любимый Джейсон начнет поочередно истреблять подростков, которым сценаристы забыли прописать умственные способности. Конечно, классикой все равно будут считаться те части, где Вурхиз рубит всех в лесочке у озера, но сборы стремительно падали и зрители требовали хлеба и зрелищ. Получилось ли у студии Paramount оправдать ожидания фанатов? Будем разбираться.

Итак, перед нами хоррор Роба Хеддена 'Пятница 13. Часть 8: Джейсон штурмует Манхэттен'. Насколько я знаю, товарищу Хеддену очень посчастливилось снять лучшие эпизоды телесериала про похождения Джейсона, потому его и пригласили в большое кино. Легенда гласит, что режиссер очень увлекся написанием сценария, в итоге выдал полотно на 2,5 часа и за такие деньги, которых у студии не было для того, чтобы вбухивать в Джейсона. Возникает спорный вопрос - лучше или хуже смотрелся бы фильм в полной версии? 2,5 часа для слэшера - это, конечно, много. Но, может, настоящие изюминки режиссерской мысли Роба до нас в итоге так и не дошли?

Фильм, обещанный как часть не на Хрустальном озере начинается с Хрустального озера. Возможно, это и плюс - пара смачных убийств в начале явно понравятся той категории зрителей, для которых Джейсон и Озеро - неразлучники. Затем все перемещается на корабль, на котором куча школьников плывут в Нью-Йорк на свой выпускной. Конечно, на корабле оказывается и Джейсон. Доживают не все...

Часть с кораблем получилась типичной для этой франшизы, просто выполненной в других декорациях. Здесь Джейсон уверенно разгуливает по каютам, по отсекам/куда нельзя заходить маньякам/по палубе и шустро превращает будущих молодых гениев в фарш. Но после 50-й минуты нервно поглядываешь на часы: фильм-то не резиновый, где обещанный Манхэттен, городская резня и все прочее? Вот в этом-то и загвоздка, ибо в город ребята приплывают лишь на 61-й минуте фильма. Остается полчаса до финальных титров, вы готовы, дети?

'Городская' часть фильма мне запомнилась больше. Здесь куча классных сцен (Джейсон в метро - отличный пример), интересная атмосфера (порой напоминает 'Побег из Нью-Йорка' даже) и фирменный 'пятничный' юмор (сцену на крыше без улыбки смотреть не получилось). Джейсон тотально неубиваем, восстает после любого из смертельных ранений. Все, за что мы любим 'Пятницу' присутствует и здесь, только в других декорациях. Мы вновь болеем за маньяка и считаем трупы, ибо поведение героев бьет все рекорды по нелогичности действий. 

Многие скажут: 'Фууу, да как так, да какой город, да Джейсон это только Хрустальное озеро'. На что я могу сказать, что этот фильм имеет право на существование. Он один всего такой, как эксперимент. Серию развивать не стали, Paramount права продает, так что 7 фильмов в лесу против 1 такого вот городского. Почему нет? Прикольный рок- и поп-саундтрек, фильм все еще дышит самыми настоящими 80-ми, Джейсон тоже на месте. Было бы таких фильмов несколько - можно было бы ругать эту часть как родоначальника других 'Пятниц'. А так - фильм неплохо завершает основную линейку похождений Джейсона. Коммерчески неудачный эксперимент, который вполне сойдет на один-два просмотра. Перед фильмом стояла задача изменить франшизу - он с этим справился. Но все равно спасибо, что он такой один.

Спасибо за внимание. 

6,5 из 10