Зомби 3 не повезло лишь в двух случаях. Во первых, фильм вышел в самый расцвет зомби-фильмов 80-х, когда используемые ранее из классических фильмов Ромеро и Фульчи штампы приобрели новое качество, и последнему ничего не оставалось, как продолжить плыть по этому течению, что превратило Зомби 3 в пародию на саму себя. Во-вторых, Фульчи на середине съемок покинул проект, что сыграло отрицательную роль в качестве фильма.

Этот фильм никак не связан с великолепной второй частью, и предлагает нам свою, уже избитую версию зомби-апокалипсиса. На военную базу совершается нападение, в ходе которой одному бандиту удается сбежать с образцом вируса. При побеге беглец случайно контактирует с вирусом и превращается в зомби, которого военные в скором времени ликвидируют, а труп сжигают. Но дым, вперемежку с зараженными частицами организма попадает в атмосферу, и начинается массовое заражение жителей небольшого городка. В центре повествования несколько героев, оказавшихся в эпицентре заражения. Они решают покинуть зараженную территорию, но на их пути не только полчища прожорливых существ, но и жестокие военные, убивающих всех и вся.

Начну с того, что ранние творения Фульчи и этот фильм - небо и земля. На мой взгляд, режиссер так и не понял, что он хочет показать нам: стоящий фильм ужасов или настоящий треш? Потому что творящиеся на экране действия мелькают между двумя этими поджанрами, пытаясь выдать нам что нибудь страшное, но на деле выходит совсем наоборот. 

Начну с мертвецов. В этом фильме Фульчи продолжает следовать своим традициям и отводит этим существам чуть ли не главную роль. Но дело в том, что эту роль прожорливые существа выполнили крайне неудачно. Вы не поверите, но оживший мертвец способен прыгать, показывать чудеса единоборства, подкрадываться и даже разговаривать. Я бы понял это, если бы нам выдали новый штамп вируса, новый вид зомби, но дело в том, что временами они вспоминают про свои старые традиции медленно ходить, поэтому непонятно, что где и как.

Мрачности и дикого ужаса тут особо не ждите. Все, за чем мне было интересно наблюдать, так это за медленно гибнущим городом, за напуганными жителями, или же за финальной беготней героев. Это все. Все остальное - откровенная скукота и ненужные диалоги. Самое удивительное то, что местами фильму действительно удается выдать что нибудь напряженное или пугающее, но временами, а то и часто, на экране происходит такое, от чего невольно воротишь нос: тут вам и летающая голова, и говорящий зомби-диджей, и птицы-убийцы, и момент с беременной девушкой в больнице. Начинается фильм хорошо, даже интригующе, но заканчивается фактически ничем. Никакого страха, никакой жестокости. Только дерущиеся мертвецы и некачественный грим.

Саундтрек вышел средним, и в некоторых моментах он под стать происходящим событиям. Чего не скажешь про дешевую актерскую игру.

Фильм вышел неоднозначным. На серьезный зомби-хоррор сабж явно не тянет, ибо смешные зомби не элемент настоящего хоррора. Но и на треш это безумие не похоже, потому что местами фильму удается нагнать жуткую атмосферу. Видимо, тут сказался уход Фульчи из проекта, потому то фильм вышел непростым. 

5 из 10