Увидев название фильма, я ожидал, что действие действительно будет происходить в Нью-Йорке. На самом деле, потрясающая идея, но достойно воплотить её так и не смогли. Основное действие фильма происходит на борту, а событиям в Нью-Йорке посвящена лишь последняя часть фильма.

Именно в этой части потерялась атмосфера Пятницы. Сцены убийств никак не впечатляют. Просто убили персонажей без любимых слежек и преследований Джейсона.

Показать индивидуальность каждого персонажа создателям так и не удалось. Слишком много лишних сцен и отступлений от основного сюжета, которые ничего не объясняют зрителю, а только создают путаницу На следующий день уже забываешь, кто есть кто, в отличие от предыдущих частей, где герои запоминаются надолго.

Итак, ставлю 6 баллов за то, что создатели дали возможность хотя бы на несколько минут насладиться резнёй в мегаполисе.

6 из 10