Итак, мои мечты, о которых я писал на протяжении шести предыдущих отзывов по данному франчайзу, наконец, исполнились. Джейсон Вурхиз, изнывая от скуки в своем летнем лагере, наконец-то перебирается в крупный мегаполис. Разумеется, продюсеры решили не мелочиться и отправить его сразу в Нью-Йорк, где озабоченных и тупых подростков, ясное дело, тоже немало. И хотя это по-прежнему скучновато и однообразно, смена места действия весьма положительно влияет на общее впечатление о ленте.

Сцены воскрешения Вурхиза, как и Фредди Крюгера в свое время, можно запросто пропускать и вы ничего не потеряете, поскольку запредельный уровень бреда в этих сценах просто-напросто может отбить всякую охоту смотреть фильм дальше. Поэтому, ради своего рассудка – лучше промотайте. Сюжет же вновь возвращает нас к простым обывателям, безо всякого телекинеза и сверхспособностей. Нас ждет старая добрая мясорубка, уже в самом городе.

Хотя, справедливости ради надо сказать, что города не так уж и много. Очень много времени мы будем проводить на лодке главных героев и на разных причалах. Лишь в конце Джейсон пройдется по центру города и продемонстрирует всем свое отношение к окружающим. Кстати, наконец, появилась в сериале и доля самоиронии. Например, сцена с гопниками и Джесоном, снимающим перед ними маску – это конечно, «снимаю шляпу». Никогда бы не подумал, что у Вурхиза может быть чувство юмора.

Удивляет то, что финал в этой части вполне законченный. То есть, уже даже сами создатели с осторожностью оставляют открытые финалы, дабы зритель всегда думал (и надеялся?), что это последняя часть франчайза, и её обязательно надо посмотреть, ведь больше наверняка не выпустят. Впрочем, заглядывая в будущее, можно в очередной раз убедиться, что продюсерам верить нельзя.

Пятница 13 - Часть 8: Джейсон штурмует Манхэттен – вполне вменяемое продолжение затянувшегося франчайза, радующее сменой антуража и новым местом действия. В остальном, это все тот же Джейсон, только с еще более потрепанной мордой и более впечатляющими сценами насилия. Маньяки будут рады.

6 из 10