Фильм достаточно интересный. И интересен он тем, что от него не остается дурного послевкусия... 

Многие посмотрев этот фильм будут акцентировать внимание на проблеме сексуальных комплексов (ах, эти поклонники творчества Фрейда, везде они ищут самые простые ответы на непростые вопросы). Но ведь это только начально предложенная проблема, которую нужно разрешить. И по фильму она разрешается главным героем и его семьей совершенно нормальным образом, так же как это произошло бы в жизни. 

То есть к концу фильм мы подойдем без безумных трагедий, вычурных фарсов, пафосных диалогов и с осознанием того, что все будет нормально в жизни героев. Они прошли этот период жизни, решили проблемы и продолжают жить с большим багажом опыта.