Периодически всплывают фильмы 20-30 летней давности с героями боевиков прошлого столетия, которые я ещё не смотрел. Так же случайно наткнулся и на Бегущую мишень.

Рей Брок прилетает в Ирландию к своей девушке Шеннон. Она ведёт его знакомиться с коллегами по работе. Рей заскакивает в магазин и покупает упаковку пива, которое любит шеф подруги. Через некоторое время некие злодеи убивает всех сослуживцев Шеннон. Они ищут Рея и ту самую упаковку пива.

Не был никогда особо поклонником Дон Дракон Уилсона. Да, неплохие фильмы в его активе имеются, те же 8 частей Кровавого кулака. Да вот в том году вышедшей Смертельный боец получился весьма толковым. Дракону там уже за 60, но плохишей неплохо раскидывал. 

В этом же фильме всё не так. Наивно. Очень наивно и легкомысленно ведут себя все персонажи фильма. Примитивный сюжетец только добавляет негатива. Ещё это плохое качество плёнки. Всё дёргается. Камера до дурости трясётся. Да и скучно, очень скучно было в эти полтора часа. Ни красивых видов, ни хитрых поворотов сюжета, ни красивых девушек в конце концов. Ничего.

Очень я надеялся на хорошее зрелище, но обломался. Хотя... Всё таки понимая что фильм так себе, я бы не сказал что был особо разочарован после просмотра. Да, скучно, да серо, но вот закончился фильм, а я не плевался и не сетовал на себя, что очередную дрянь посмотрел, как обычно у мен бывает. Что-то это да значит.

Вот именно в это время, на рубеже веков начался спад боевика как жанр. То ли идеи закончились у сценаристов, то ли все герои action-муви постарели. Эх, жаль...

Думал, может хоть боями как то фильм вылезет, но нет. То есть несколько раз Дон неплохо исполнял вертушку, да и другие приёмчики. Но слащаво. Слишком быстро и нудно были показаны бои.

Игра актёров тоже оставляет желать лучшего. Никто не запомнился своей игрой в этом сером фильме.

Автор сценария и режиссёр фильма Пол Зиллер. За этот фильм конечно неудовлетворительно ему, но как оказалось он снимал ранее неплохие фильмы, например четвёртую часть Кровавого кулака и Сильнейший удар 2. В последнее же время снимает ТВ-шную фантастику, ту самую, которую по ТВ3 показывают.

В итоге мы имеем скучноватое зрелище с плохой картинкой и среднего качества боями. Мой совет - лучше проходите мимо. Смотреть только поклонникам Дон Дракона, если есть таковые. Но отрицательную оценку всё равно не поставлю, при всей своей плохости этот фильм из того времени, из моего детства. Как родное мне такое кино.