Пусть меня закидают тапочками, но, по-моему, этому фильму не хватает четкой структуры и режиссерской шлифовки. Чтоб ничего лишнего, и все воспринималось как нечто цельное, совершенное в своей лаконичности, как японское хокку. А так... фильм, на мой взгляд, получился немного растрепанным (непричесанным). Хотя, да - 'атмосферный', этого у него не отнимешь.

Хорош в картине Бодров-младший - впрочем, как и всегда и везде (я поклонница этого актера). 

Музыка очень приятная. Особенно нравится песня в исполнении Кита Аллена (хотя этот эпизод и воспринимается просто как вставной клип, не играющий никакой смыслообразующей роли (а ведь в истинном шедевре все должно работать на некую сверхидею, проходные кадры недопустимы). 

Ну, и опять же, непонятно мне, зануде-зрителю с 13-го ряда кинотеатра (место, само собой, тоже 13-е): а что хотели сказать авторы своим фильмом, какой мессидж донести до современников?

Хм, и имя Миша в применении к медведю-оборотню кажется мне почему-то смешным. 

Тем не менее время от времени я пересматриваю 'Медвежий поцелуй' с диска (кстати, одного из немногих оригинальных (не пиратских) в моей коллекции). Под настроение. Какое? Когда возникает потребность расслабиться, вынырнуть из тяжелой привычной картины мира, взять паузу свободы. Может быть, услышать зов Несбывшегося. Просто ощутить свою душу живой и чувствующей, подергать за ее самую тонкую и грустную струнку.

Да, в такие моменты хочется вдыхать мрачноватый запах духов от Ив Роше 'Ирис нуар' и смотреть 'Медвежий поцелуй'. Ту сцену у костра, когда Лола танцует перед Мишей под пленительно чувственную испанскую песню, и они делают свою безумно красивую любовь.

8 из 10