«Сегодня даже ад замерзнет!»(c)

Фильм 'Бэтмен и Робин' считают худшим из всей кино-серии. Не зря фанаты рьяно высказывают своё мнение, замечая все недостатки и упущения в киноленте. Я тоже не могу сказать ничего хорошего по поводу четвёртой части, на данную картину затратили слишком много средств (бюджет 125 млн долларов), уже в третий раз поменяли актёра, исполняющего Бэтмена и, в конце концов, сценарий тоже не блещет. Но когда мне было 5 лет, и я смотрела фильм по телевизору, для меня это не имело значения. Хорошие и приятные впечатления от картины останутся на всю жизнь. Тем не менее, я уже не ребёнок, и на сей момент у меня сложилось немного другое мнение.

Смена режиссёра не произошла, на его месте снова оказался Джоэл Шумахер. Потому общая структура и постановка картины не изменились. Но если в 'Бэтмен навсегда' только начались появляться обилие красок и чрезмерность во всём, то в 'Бэтмен и Робин' данный избыток достиг апогея. Быстрая смена сцен, огромное количество персонажей, лица сменяются одно за другим, и, кажется, тебя будто закружило в этом вихре. Но к сожалению, эта 'насыщенность' портит фильм, напрягая зрителя. Ещё одним огромным минусом стал сценарий. Задумка была хороша, но такое чувство, будто его не доработали. Нереалистичность на экране достигла своего пика, и события выглядят или фантастическими, или через чур детскими.

Пост Бэтмена теперь занял Джорж Клуни. Он нам подал образ уверенного в себе человека, который знает, что делает и продумывает каждый свой шаг. Но меня раздражало в нём одно - чтобы не произошло, Клуни на всё отвечает улыбкой. Альфред болен смертельной болезнью - Джордж улыбается. Бэтмену и Робину приходится сражаться с врагом - Джордж улыбается. Иногда это приходилось не к месту, и моему раздражению не было предела. Противниками верных напарников на этот раз стали злодей Доктор Фриз, который хочет заморозить всех и каждого, и девушка Ядовитый Плющ, желающая, чтобы растения захватили мир. Доктора сыграл Арнольд Шварценеггер. Дядя Арни, как обычно, прекрасно перевоплотился в  негодяя. А прекрасную искусительницу исполнила Ума Турман. Мне показалось, что она иногда немного переигрывала, но в целом получилось неплохо.

«Прогноз погоды на сегодня: мороз наступает!»(с)

Ряды спасателей Готэма пополнились в лице Бэт-гёрл, а если говорить точнее, Барбары, племянницы дворецкого Альфреда. Её приход был таким внезапным, что совсем не впечатлил зрителя. Не могу сказать, что Алисия Сильверстоун плохо сыграла, скорее её героиня не была интересной. Весь фильм, в целом, мне напоминал красивую сказку с заманчивыми персонажами. Но 'Бэтмен' - это не яркие тона, а наоборот, тёмный мрак. 

Вывод: Последняя и завещающая часть Бэтмена оказалось провальной, как для проката, так и для зрителей. Многим, конечно же, фильм понравится и запомнится. Но мне очень жаль, что эпопея закончилась не лучшим образом.

7 из 10

P.S. Слава Богу, что через долгих 8 лет, Кристофер Нолан решил возродить Бэтмена. И у него это замечательно получилось!