Помню, я был совсем ребёнком, когда посмотрел эту картину в кинотеатре. А будучи фанатом комиксов, в то время фильм на меня произвёл неизгладимое впечатление.

После, я его пересматривал ещё несколько раз и по-прежнему был доволен. Когда вышел приквел к Бетмену в главной роли с Кристианом Бейлом, помнится, я сразу подумал, что ему идёт эта роль. Посмотрев 'Бетмен: Начало' я забыл про Бейла в роли Брюса Вейна вплоть до 'Тёмного Рыцаря'. 

Безусловно фильм сильный. Как и декорации (ну собственно с этим проблем в фильмах про 'Летучую Мышь' не было никогда, вспомним хотя бы оскар за фильм 89-го года ещё с Николсоном в роли Джокера), так и актёрский состав с безупречной игрой. Я вышел из кинозала очень удовлетворённый просмотром.

Но как и большинство экшенов, а особенно по комиксам, фильм долго не засиживается в голове, ибо глубоких идей, потаённого смысла и какого-либо рода завуалированных вещей, лично я в нём не вижу.

А вот как-то буквально на днях я наткнулся на 'Бетмен и Робин' на кинопоиске, посмотрел оценки, почитал рецензии и меня задело, что его не приняли так, как принял его когда-то я. Мне показалось, что, быть может, все смотрели его слишком поздно, просмотрев кучу более эффектных и более качественных фильмов такого рода. Я от обиды поставил 10 баллов и начал скачивать фильм из сети, чтобы пересмотреть. 

Первые минуты фильмы не могут не улыбнуть. До абсурда не смешные штампованные шутки Робина, полёты на канатах, затёртые до дыр фразы 'крутых парней'. Я досмотрел фильм от начала и до конца, и вернулся на сайт с целью понизить оценку с 10 до 7. 

Но тем не менее, я не хочу сказать, что фильм хуже сериала какого-либо другого фильма из серии 'Бетмен'. Нет, просто на нынешний момент, вооружившись колоссальной базой просмотренных экранизаций комиксов, в том числе и про того же самого 'Человека-летучую мышь', понимаешь, что консервативные решения не дают здравой оценки. Да, 13 лет назад, этот фильм и правда оценивался мной в 10 из 10 со всеми катаниями на мотоциклах, поцелуями Умы Турман, Замёрзшыми полицейскими, разъярённым Шварцом и хладнокровным Клуни, но сейчас он уступает новым фильмам и я думаю, что в этом нет ничего плохого.

7 из 10