Оборотень служит тёмным силам. Его человеческий образ трансформируется в полнолуние, когда тёмные стороны являют свою сущность. Исторический фольклор изобилует схожими сюжетами - любви красавицы к зверю. Сценарий незатейлив, цирковая девушка вырастила зверя, который оказался оборотнем. Тема фольклорного фэнтези проста  в прочтение, но трудна в исполнении. Как говорится. Сперва в недоумение вводит перевод фильма, непонятно -что это за труппа? Циркачи сперва кажутся русскими но потом в друг внезапно переходят на иностранный язык, и тут только становится более менее понятно, кто они. Западные кинематографисты львиную долю времени и затрат отдают на спецэффекты. Кино должно быть зрелищным!  Но что видим в фильме - просто в клетке оказывается парень и это все. Как он туда попал? Неужели это тот самый медведь? Хочется воскликнуть по Станиславскому - не верю! Нет никакой контекстной связи между зверем и человеком. Медведь отдельно, Бодров отдельно. Где тут оборотень? Сергей сыграл откровенно слабо, актерского опыта к сожалению у него было маловато. Если в фильме 'Брат' стиль Чака Норисса как  холодного без эмоционального супермена еще куда не шел, то в фильме об оборотне, это кажется школьной постановкой. Где просто говорят заученные фразы. В фильме притягивает внимание Ребека, которая во многом и вытягивает сюжет хоть на какую то эмоциональную  стезю. Если вспомнить советскую блестящую постановку Шварца - где в общем тоже нет никаких спецэффектов, но есть философская канва любви и животной сущности человека-оборотня. То здесь, простенькая история. Обыкновенного чуда, увы, не получилось.