Многие критикуют этот фильм, считая, что это худший фильм про Бэтмена, но я с этим не согласен. Главное для такого фильма - это передать зрителю атмосферу преступного города Готэм, интересный, захватывающий сюжет, и, конечно же, эффектные сцены противостояния Бэтмэна и его врагов. Я думаю, что это создателям фильма удалось неплохо. 

На мой взгляд, фильм получился каким-то уж слишком детским, но все - же это Бэтмен, поэтому такое допустимо. Этот фильм просто обязан, понравится детям до 15, так что он не так уж и плох. Актёры сыграли не так плохо, как их критиковали после выхода фильма, самым сильным из актёров в фильме считаю Клуни, из которого получился достойный Бэтмен. 

Интересно было посмотреть на врагов Бэтмэна в фильме: Мистер Фриз, Ядовитый Плющ, а также перекаченный химикатами Бэйн. Все персонажи подобраны оригинально, я не помню, чтобы их экранизировали в каком-нибудь другом фильме про Бэтмена. Единственное удивительно, что Бэйн предстаёт перед зрителем как умственно отсталый силач, хотя в комиксах о Бэтмене он очень умён. 

Для меня фильм «Бэтмен и Робин», оставался лучшим фильмом из серии Бэтмен, до просмотра новых экранизаций, режиссёра Кристофера Нолана.

7 из 10