Предыдущий фильм о приключениях героя в маске «Бэтмен навсегда» собрал неплохую кассу, и студия решила выпустить продолжение. Картина «Бэтмен и Робин» была выпущена в 1997 году. Когда я посмотрел её в первый раз, учась в начальных классах, то был в восторге. Однако время идет, и моё мнение об этом фильме сильно изменилось. Изложу своё мнение на сегодняшний день.

Начну с сюжета. Он повествует о приключениях Бэтмена и его напарника Робина. В попытке спасти город они вступают в сражение со злодеями Мистером Фризом и Ядовитым Плюющём. Казалось бы стандартный сценарий для фильмов подобного жанра. Однако сюжет построен не лучшим образом, фильм практически лишился атмосферы первых двух картин. А сюжетные находки и повороты вызывают порой только недоумение или смех. Фильм о Бэтмене утратил свои главные составляющие, а именно: мрачную атмосферу и серьёзный сюжет.

Актёрский состав в этот раз получился звёздным как некогда. Однако даже наличие таких актёров как Арнольд Шварценеггер, Джордж Клуни и Ума Турман не спасают картину. Не смотря на это стоит отметить, что Ума Турман удалось неплохо сыграть Ядовитого Плюща. В остальном же актёрский состав сыграл свои роли на оценку удовлетворительно. 

В общем, фильм «Бэтмен и Робин» - это яркий представитель попкорновых блокбастеров с впечатляющими спецэффектами, слабым сценарием и звёздным актёрским составом. Картина, скорее всего, понравится детям и людям не знакомым с вселенной Бэтмена.

5 из 10