Ну вот, наконец-то и я посмотрел четвертую часть саги о темном рыцаре «Бэтмен и Робин».  Ну, что ж после недавнего просмотра великолепного «Темный рыцарь» был в шоке. Яркий пример того, когда с набором актеров первой величины и таким бюджетом режиссер преподнес нам красочное ничего.

В принципе не надо так строго судить комикс. И похуже видали. Но, как человек, на сегодняшний день посмотревший все части саги, смело заверяю, что четвертая самая худшая. Почему? Есть множество причин это доказать. В первую очередь сюжет… Да, да именно после этого слова нужно ставить многоточие. На этот раз в сюжетном замесе неспокойного Готтема  появился некий Витя Фризов – в прошлом хороший семьянин, а ныне побритый посиневший терминатор. Теперь Виктор, объединившись с обворожительной девицей по кличке Ядовитый Плющ,всеми силами пытается уничтожить город. Сам же Бэтмен на этот раз спасает Готтем не один. Теперь у него появился напарник и конкурент  в одном лице – Робин. Причем конкурент не сам герой, а скорей его зависть, к величию и популярности темного рыцаря. Я так понял, это была некая философская подоплека придающая хоть какой-то смысл четвертой части. Джордж Клуни – исполнитель главной роли Бэтмена, как бы не старался вжиться в образ своего героя, сыграл не самого темного рыцаря, а скорей Джорджа Клуни в костюме Бэтмена. Ну слишком он известный, чтобы играть такие роли. Примерно такая же ситуация и со стариной Арни – получился замерзший, обвешанный железяками Т-100 с непривычным голосом.

Что касается фильма, то «Бэтмен и робин», скорей не фильм, а грандиозное представление в цирке, где клоуны - актеры, пытающиеся своей харизмой и популярностью вытянуть не самые лучшие номера. Насколько я знаю, Джоэль Шумахер снял два фильма из серии Бэтмена, где собрал, чуть ли не весь цвет Голливуда. Для полной коллекции не хватало только Брюса Уиллиса и Сильвестра Сталонне. А смысл? Если «Batman Forever» довольно неплохой фильм, где мне запомнился Джим Кэрри, то «Batman&Robin» не запомнился и не понравился откровенно. Средняя оценка четвертой части на IMDB.com  - 3,14 из 10. О чем вообще разговор?! Посмотрел и забыл. Рад, что последующими работами занялся Кристофер Нолан. В его фильмах всё как-то посерьезней и менее красочней.

6 из 10 