Всегда, когда смотришь старые фильмы всегда пытаешься найти что-то новое для себя или окунуться в мир детских переживаний, которые были с тобой тогда, при первом просмотре.

Так вот и я надеялся на это. Не вышло.В результате детские воспоминания так ими и остались.Только вот в дополнение к ним пришли другие чувства - того, что этот фильм из серии 'середняков,  приближенных к низкому уровню'.

Сюжет фильма настолько прост, что даже не стоит читать рецензии. Визуальные эффекты тоже не впечатляют. Есть явные недоработки, которые не заметить. А тем более, что это все настолько нелогично и неправдоподобно (например эпизод, когда на высоте 10000 метров летящий Бэтмен идеально попадает на управляемого своими крыльями Мистера Фриза.Или эпизод, когда все тот же Мистер Фриз замораживает Робина, чей полет за бриллиантом нелогичен и т.п.)

Но это что касается технической стороны.Что же на счет актерской - то тут все еще хуже. Фильм как всегда спасают те, чей уровень все же повыше. Например Джордж Клуни. А вот его напарник Крис О Доннел огорчил вовсе. После таких ярких работ как 'Запах Женщины' или все тот же 'Бэтмен Навсегда' такая бездарная работа. По поводу Алисии Сильверстоун у меня всегда было мнение, что она не выкладывается на площадке на все 100, а снимется для 'галочки'.Так вышло и в этот раз. Только галочка уж больно на 'галочку' не похожа.

Отдельного слова стоит сказать об Арни и Уме.Для последней - это стало не очень хорошим продолжением ее профессиональной карьеры.После 'Чтива' ее работа откровенно слабая. А вот Арни удивил. Одна из тех немногочисленных ролей, где он сыграл плохого персонажа. Сыграл в общем-то неплохо, но чувствуется, что как-то без вдохновения. Фильм не спасает, но делает более динамичным.

Но про режиссера все-же умолчу. Потому как считаю, что у каждого сильного режиссера бывает 'бзик' и даже они иногда ошибаются.

В целом, заключая, хотелось бы сказать, что этот фильм из серии - так снимать и сниматься нельзя. На ошибках стоит учиться и желательно на своих.