Четвертый фильм серии о Бэтмене вновь собрал большое количество известных и громких имен, а главное, привлек нового актера на главную мужскую роль. После Майкла Китона и Вэла Килмера костюм, в который облачается Брюс Уэйн примерил Джордж Клуни, равно как и его предшественник (Килмер), долго не продержавшийся в данном образе.

«Бэтмен и Робин» при просмотре в детстве очень понравился – супергеройский фильм, масса спецэффектов, яркий, кричащий, Шварценеггер – кумир малых лет (да е сейчас остающийся таковым), а сейчас… А сейчас понимаешь. Что это на самом деле самый худший фильм о Бэтмене из всей серии. Режиссер Джоэл Шумахер продолжил свой эксперимент с футуристичным и ядовитых цветов Готэмом, довольно отчетливо проведя разграничение между богачами и простым людом. Только сейчас понял, что в фильме очень много показано всяких отморозков, уличных преступников и богачей, устраивающих светские рауты. Что касается простых граждан – прослойки между первыми и вторыми – их здесь практически нет.

Но дело даже не в этом. «Бэтмен и Робин» - это продолжение все того же спектакля под названием «Бэтмен навсегда», только здесь актеры играют еще хуже. Еще неправдоподобнее. Особенно это касается Алисии Сильверстоун (Бэтгёрл), которая оказалась совершеннейшей бездарностью, решившей пробить Голливудские двери своей стройной фигуркой и смазливой мордашкой. Кстати, временами, глядя на ее лицо складывается ощущение, что у нее растут усы. Не знаю, может мне так кажется, но такая мысль возникает постоянно.

Робин здесь выступает скорее малолеткой, охваченным первой влюбленностью и совершенно не похож на того мужественного и благородного Робина, появившегося в третьей части. Персонаж Криса О Доннела отличается в четвертом фильме своим идиотизмом, нахальностью и банальной тупостью, вызванной поклонением сиськам и кое-чему еще, чем повиливала перед ним Ядовитый Плющ.

Джорджу Клуни, здесь, похоже не нужно было вообще ничего. Он играл так, будто репетировал в малобюджетном и малоинтересном для него спектакле. Когда надо повышал голос, когда не надо – очаровавывал зрительниц своим томным взглядом да задницей, затянутой в облегающий костюм.

Порадовал Арнольд Шварценеггер, чей Мистер фриз на самом деле похож на злодея и соответствует всем параметрам присущим такому типажу. Пусть и безумный, но благородный, пусть и ледяной, но с еще бьющимся сердцем, герой Арни располагает к себе больше других.

В остальном – фильм откровенно слабый и провальный, и если верить истории его выхода на экраны, поставивший жирную кляксу в карьере О Доннела, который мог сняться в продолжениях и отдельных фильмах о Робине, если бы четвертый фильм не получился таким тухлым. Неудивительно, что о Брюсе Уэйне забыли на долгие 8 лет, потому как после увиденного зритель вряд ли клюнет на новую историю о Бэтмене, памятуя о том, каким гламурным оказался их возмож, памятуя о том, каким гламурным оказался их возможно их любимый комиксный герой с сосками на костюме… 

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

5 из 10