На 'Бэтмена и Робина' сердиться и ругаться можно; другой вопрос - зачем. 

Раньше этот фильм безоговорочно считался худшим среди всех фильмов пусть даже не DC, но конкретно о Бэтмене; после появления 'Бэтмена против Супермена' его статус пошатнулся, однако до сих пор все недобрым словом поминают бэт-соски, бэт-кредитку и плохую игру актёров. Это, конечно, всё верно, но лично меня интересует другой вопрос - а предполагался ли фильм 'Бэтмен и Робин' как хороший с самого начала?

Поймите правильно, существует целый ряд режиссёров, чьими отличительными особенностями являются китч и чрезмерность - Баз Лурман, например (кто не согласен, попробуйте пересмотреть 'Мулен Руж' без ностальгических очков). Не то чтобы они бесталанны - для того, чтобы снимать китч, действительно нужен талант, ничуть не меньший, чем т.н. 'серьёзное кино'; просто оно и должно выглядеть нелепым, преувеличенным, почти гротескным. 'Бэтмен и Робин' в основе своей базируются не на мрачный дух комиксов Фрэнка Миллера или бёртоновскую трагичность; нет, он отсылает к сериалу с Адамом Уэстом и тем сериям анимационного Бэтмена, которые по сути своей были клоунадно-комедийными, а не пафосно-драматическими. Да, мало кто помнит, но во всеми любимом мультсериале было очень много абсурдно-нелепых серий, вроде той, в которой планировалось едва ли не похитить планету! Если смотреть на 'Бэтмена и Робина' трезво, то можно заметить, что режиссёр и сам прикалывается над своей работой, что он ни в коем разе не воспринимает происходящее всерьез; что преувеличенная, гиперболическая игра Умы Турман и Шварценеггера - это фишка, а не баг, и это они всё делают правильно, а вовсе не постно-пресные Клуни и О'Доннелл; что декорации и должны пластико-игрушечными, потому что этот мир ни в коем разе не показывает себя настоящим...

Но - всё познаётся в контексте. 'Бэтмен и Робин' смотрелся странно после фильмов Бёртона и в начале той эпохи, когда выгоднее было снимать помпезно-мрачные фильмы, а вовсе не раздолбайски-весёлые. В сущности, 'Бэтмен и Робин' стали таким своеобразным прощанием с эпохой; после него уже не было весёлых фильмов DC. 

Ну, если не считать таковым 'Отряд самоубийц', само собой.