Первое, что пришло в голову при просмотре, так это то, что фильм очень красочный.  Красочность довольно стандартная, но порой стандартность тоже бывает  недурна. Ведь так или иначе, но время от времени нужно же возвращаться к корням... хотя в данном случае вернее  даже будет сказать к коварным стеблям, цепким побегам и вкрадчиво шепчущей листве.  

	Пятёрка с   плюсом художникам по костюмам. Даже наряды второстепенных героев, и в кадре-то отметившихся ненадолго — это что-то с чем-то. Магнолия, Орхидея, Тигровая Лилия на балу таковы, что и впрямь несложно поверить, что за танец с ними не одну тысячу долларов отдадут. Но Ядовитый Плющ, конечно, всех неотразимее. Ядовитое сверкание зелени, пыльца, туманящая рассудок, изящные листочки на ладонях! О, как бесподобно превращение неказистой ботанички в настоящий шедевр ботаники! 

	Но вся эта визуальная роскошь промчалась бы мимо пёстрым вихрем, совсем не зацепив... если бы не Фриз. Сопереживать хотелось только ему, видеть в первую очередь его, затаив дыхание, отмечать каждое, даже самое неприметное  движение. И если бы в конце концов не проявили к нему подобающей человечности, как всё-таки догадались, то просмотр бы терзаний оставил гораздо больше. 

	С ним многое обрело свой истинный смысл: и сине-серебристая ледяная ажурность, и отточенные сверкающие пики, и пленительный блеск алмазных граней. И хочется по такому поводу сморозить что-либо вроде того, что бриллианты — лучшие друзья терминаторов. Но ведь опровергнет это даже самая крошечная мужская слезинка, которая, застыв, в триллионы раз драгоценнее любого самого прекрасного бриллианта в мире.  Мачо не плачут — зато плачут  верные мужчины, чьё целомудрие не способны поколебать ни обольстительница с дурманящей пыльцой, ни даже негритянка,  облечённая в снежное,  пуховое великолепие. Наивно, детски, неловко, сказочно и  так втайне хочется, чтобы чаще встречалось в жизни. И так и чувствуешь, как у героя ёкает внутри от одного взгляда на изящную подвеску-снежинку, чистый образ прежнего и   надежды на грядущее...

	  Ну а  что касается бэтменовской команды, то тут престарелый  друг Бэтмена невероятно точно  подметил, что с нынешним её составом  пещерку-то точно побольше надо.