'Не суди о фильме, пока не посмотришь' - именно этой фразой я характеризую свое впечатление от 'Бэтмена и Робина'. Я решил посмотреть фильм только из-за своей любви к кинокомиксам. И хотя многие люди так тщательно поливают его грязью, мне фильм понравился.

Первая сцена с Мистером Фризом чем-то напомнила мне классическую киноверсию 'Бэтмена' 60-х годов. В частности, схожие сцены рукопашного боя, отличающиеся легкостью восприятия и небольшой комедийностью. 

Актерский состав, можно сказать, хорош. Джордж Клуни не совсем привычно смотрится в роли Брюса Уэйна, но отлично двигается в костюме Бэтмена, Крис О'Доннелл дополняет сюжет в роли Робина, появившегося в предыдущем фильме. Ума Турман никогда не была в списке моих любимых актрис, но здесь сыграла очень даже неплохо. Арнольд Шварценеггер играет очень проффесионально, низкий ему поклон. Алисия Сильверстоун исполнила роль новой напарницы Бэтмена - Бэтгел (и, между прочим, довольно не хило). Таким образом, супердуэт превращается в троицу.

Спецэффекты тоже производят впечатление (по тем временам, конечно). Хотя некоторые сцены больше напоминают мультфильм, чем кинокомикс.

Сюжет не так напряжен, как в бертоновских фильмах, однако волнующей интригой является болезнь Альфреда. Я считаю, Майкл Гоф (недавно покинувший наш мир) сыграл очень реалистично, это делает фильм незабываемым. Некоторые сцены (например, появление на свет Ядовитого Плюща) немного поспешны, всмысле, можно было бы их немного растянуть, но, видимо, Джоэл Шумахер решил уложиться длительностью фильма в два часа (аналогично остальным частям).

Вобщем, смотреть стоит.

P.S. Конечно, не так хорош, как 'Бэтмен Насегда', но тоже ничего.

9 из 10