Кочующая из страны в страну, из города в город, с места на место семья циркачей, состоящая из трех человек, только и делает, что зарабатывает, выполняя трюки разнообразных сложностей, шокируя любителей этого вида искусств, а также случайно зашедших и расчувствовавшихся зевак. Вся их жизнь в поездках, такие люди не способны сидеть на месте, им нужно исколесить как можно больше мест, рискуя своим физическим и душевным здоровьем. В этих обстоятельствах и встретила свои юношеские годы девочка Лола (Ребека Лильеберг), не уверенная до сих пор в том, что Маргарита и Марко ее настоящие родители. Ей с трудом дается общение с людьми по причине сложности характера, да и из немногочисленных знакомых с пониманием к ней относился лишь добрый клоун Гроппо, зато имеются сильные чувства на все оставшиеся годы. Девушка влюблена в Мишу. 

Миша, это читатели. Читатели, это Миша. Кстати сказать, он медведь. Приятного вам знакомства. 

Лола сама вырастила этого медвежонка, однажды купленного ради постановки будущего номера. Девушка холила его, лелеяла, кормила, купала, спала с ним, в итоге пропитавшись до костей животным запахом, по причине чего над ней посмеивались. А вот для косолапого это время вхолостую не прошло, он оказался самым настоящим оборотнем, научившись обличаться в шкуру человеческую. Высокий парень с внешностью Сергея Бодрого мл. отплатил Лоле своей преданностью и страстью. Любовь, конечно, зла, но в данном случае мы имеем дело с повествованием о том вечном, что будет преследовать до самой гробовой доски. И если уж и имело место помрачение рассудка у девушки, вызванное одиночеством, то тогда мы откидываем в сторону все мысли о зоофилии, и погружаемся в ту нежность и красоту содержимого “Медвежьего поцелуя”, которые Сергею Бодрову-режиссеру удалось  изобразить лучше всего. 

Как кажется изначально, у картины есть некоторые проблемы с плавным сюжетным развитием. Действие имеет свойство резко перескакивать из Франции в Швецию, а оттуда в Москву, а затем, к примеру, в Испанию, от чего зрителя трясет, словно он находится взаперти в звериной клетке, а цирковой фургон только что резко наехал на кочку. Хотя, нужно особо отметить, что мистическую партию с фильмом играет заявленный статус финальной роли Сергея Бодрого мл., «последнего героя России», а заодно и его образ оборотня, борющегося  за свою хозяйку, свою суженую-ряженую, свою любовь, опять-таки, напоминая зрителю, что «сила в правде». Собственно говоря, этот факт и добавляет особого интереса к ленте, что отплатит еще и своей душевностью, странностью, величественностью леса и других натюрмортов. 

«Bear’s Kiss» наталкивает на параллели с «La Strada» Феллини, не такие явные, но жизнь несчастных циркачей напоминает именно картину 1954 года, а один из членов команды по имени Лу прямо скрытный Дзампано, правда, не в исполнении Энтони Куина, а Кита Аллена, актера, чьи таланты на некоторый процент скромнее. Любовь же здесь походит на ту, которую испытывал герой в чаплинском «Цирке», но, конечно же, в фильме Бодрова она носит более звериный и где-то даже безжалостный оттенок. А еще здесь есть Терренс Малик, не указанный в титрах, но идейно вдохновивший работу над сценарием, да только его черты отгадать здесь очень трудно, нет привычных закадровых философских рассуждений о жизни/смерти, но есть широкий простор для мысли и кристально-чистых чувств, которые Бодров и реализовал.