Скажу сразу что взялся смотреть я этот практически иностранный фильм только из-за Бодрого младшего. Зоопарки я ненавижу (естественно, имеются в виду зоопарки в том виде которые мы видим и знаем, а не те идеальные до которых России ещё как до Луны), а цирки с использованием зверей презираю, уж если Ты хочешь удивить, поразить, развеселить людей будь любезен использовать свои силы, а не мучай 'дрессурой' бедных животных. Как на это можно ходить и ещё и смотреть с умилением мне вообще непонятно. Впрочем в фильме не показаны те ужасы которые переносят животные, такие как медведи, в передвижных цирках где нет необходимого пространства, чтобы они могли свободно передвигаться. И арена - единственное место, где они могут хоть как-то размяться.

Не показано, но ведь для фильма использовались как раз такие цирковые медведи, в фильме их по моему четыре. Это как раз те самые измученные людьми животные. Ведь, к примеру, чтобы медведь, смешно переваливаясь, танцевал 'Калинку', его ставят на металлическую поверхность, включают музыку и раскаляют железо до нестерпимой температуры. Чтобы не сжечь себе лапы, медведю приходится переступать с ноги на ногу. Рефлекс закрепляется ни единственным таким уроком. Но об этом можно долго и от этого становится ещё грустнее.

Грустно что Бодров-старший прибегает к приёму использовать в своём фильме животных которых дополнительно мучают в кадре всё той-же 'калинкой' и подобным. Но вероятно никак иначе он это показать не мог. Но ни о чём кроме жалости к медведям я во время просмотра не думал. А хотелось подумать и о любви, и о преданности, и в целом о той, как-бы по задумке, красивой сказке. С первых же картинок фильма вспомнилось стихотворение Эдуарда Асадова 'Медвежонок', которое стучало в мозгу до финальных титров.

Беспощадный выстрел был и меткий.
Мать осела, зарычав негромко,
Боль, веревки, скрип телеги, клетка...
Все как страшный сон для медвежонка...
Город суетливый, непонятный,
Зоопарк - зеленая тюрьма,
Публика снует туда-обратно,
За оградой высятся дома...
Солнца блеск, смеющиеся губы,
Возгласы, катанье на лошадке,
Сбросить бы свою медвежью шубу
И бежать в тайгу во все лопатки!
Вспомнил мать и сладкий мед пчелы,
И заныло сердце медвежонка,
Носом, словно мокрая клеенка,
Он, сопя, обнюхивал углы.
Если в клетку из тайги попасть,
Как тесна и как противна клетка!
Медвежонок грыз стальную сетку
И до крови расцарапал пасть.
Боль, обида - все смешалось в сердце.
Он, рыча, корябал доски пола,
Бил с размаху лапой в стены, дверцу
Под нестройный гул толпы веселой.
Кто-то произнес: - Глядите в оба!
Надо стать подальше, полукругом.
Невелик еще, а сколько злобы!
Ишь, какая лютая зверюга!
Силищи да ярости в нем сколько,
Попадись-ка в лапы - разорвет! -
А 'зверюге' надо было только
С плачем ткнуться матери в живот.

Скидку можно дать только на то, что это, как-бы, сказка. И просто смотреть на игру актёров и наслаждаться сюжетом. Но вот только не насладился я, не получилось. Актёры меня не впечатлили, ни шведка Ребека Лильеберг (Лола), ни итальянец Маурицио Донадони (вроде как отчим), никто другой... Бодров (Миша) сыграл на своём уровне, как всегда не по актёрски. Он всегда и сам говорил 'Я не актёр' и действительно не актёр он, не профессионал, не учился он этому и не умеет, и по этому он на экране не играет, он там живёт. Это его и отличает от многих и за это мы его любим (ну кто любит, конечно). Я не могу сказать, что он вытягивал картину, просто он как-то нам поближе, породнее что-ли.

В целом если оценивать картину, то можно сказать, что не впечатлила, точнее впечатления мои были далеко от сюжета. И это огорчает...

5 из 10 

(памяти Бодрова)