Второй фильм Джоэла Шумахера о Тёмном рыцаре и его птичке Робине. Картина провалилась в прокате, получила «Золотую малину» и «заморозила» экранизации Бэтмена на 8 лет. Потом пришёл Кристофер Нолан и всех нас спас, а пока следует изучить данный кинокомикс.

Бэтси и Робинзон в этот раз пытаются поймать Мистера Фриза. Никакого происхождения, сразу после заставки атака на злодея. Возможно, в детстве наличие парней в трико с плащами, мелькающих в кадрах, радовала, но сейчас в эпоху супергеройского кино, выглядит это нелепо и глупо. Мотив у злодея есть, по ходу сюжета его преподносят зрителю. Хотя в начале ничего не сказано.

Так как это дилогия, то перекочевали с «Бэтмен: Навсегда» старые персонажи. Ядовитый плющ со своим взглядом на этот бренный Готэм объединяется с Виктором Фрайзом (настоящее имя Фриза), чтобы показать нам классических злодеев воплоти. Снова прыжки по сценарию, поиски врага и детективная составляющая характеризуют Брюса Уэйна. В то же время добавляется ответственность за Робина, как учитель и ученик. Рвущийся в бой Робин, который сначала делает, потом думает. Расчётливый Бэтмен, который при помощи дедукции и опыта способен остановить врагов. Вот только делает он это долго для фильма.

Минус – замена главной роли. Вместо Вэла Килмера пост борца с преступностью занял Джордж Клуни. И… это не герой Готэма. Безусловно, Клуни хорош, одни «Друзья Оушена» чего стоят, но роль Брюса Уэйна не его. Смотрелось как-то смешно. В топку уходят и Джордж Клуни, и Крис О’Доннелл, так как у нас Арнольд Шварценеггер на экране. Естественно, всё внимание на него. Талант у Арни специфический, актёрского мастерства нет, зато харизма и брутальность, «Терминатор» за плечами, поэтому, даже если он просто стоит в кадре, тебя уже прошибает мощь.

Планы злодеев, которые предсказуемы, специально выводят так, чтобы задействовать героев, несмотря на то, что цель не Бэтмен, а именно уничтожение города. Драма Мистера Фриза хорошая, но её мало. Более качественно она поставлена в мультфильме «Бэтмен и Мистер Фриз» 1998 года и в сериале «Готэм», но тут замешано слишком много второстепенных героев, чтобы дать размах главному злодею. Возможно, из-за такой сборной солянки зрители остались недовольны. Так ещё и Бэтгёрл приписали, не оригинальную. Смотрелись хорошо только совместные действия (их 2), остальное – глупая болтовня о чести, силе и доблести.

«Бэтмен и Робин» - детская постановка комикса. Когда тебя не волнует сюжет, когда не ищешь ляпов и радуешься ушастой мышки на экране. А вот серьёзной аудитории лучше познакомиться с трилогией Нолана.

БэтАффлек сейчас на потоке, он мужик. Он суровый Бэтс, которого пока очень мало в проектах.