Джоэл Шумахер — удивительный режиссер, у которого в Голливуде всего один «брат по разуму» — Барри Левинсон. Оба постановщика умудряются снимать вслед за отличными жанровыми лентами такую махровую муть, что хоть стой, хоть падай. У Левинсона на одной чаше весов «Человек дождя» и «Доброе утро, Вьетнам», а на другой — «Игрушки» и «Черная зависть». У Шумахера «Потерянные мальчишки» и «Страна тигров» мирно соседствуют с «Плохой компанией» и «Бэтменом и Робином». Да, предыдущий фильм о Бэтмене был слабоват, но на фоне четвертой ленты он кажется шедевром — в «Бэтмене и Робине» всего через край. 

Здесь слишком много экшена (причем довольно неряшливо поставленного и снятого), перебор со спецэффектами, ужасно много китча, но, увы, недостает вкуса и чувства меры — во время просмотра создается ощущение, что Шумахера больше всего волновало, как потратить огромную сумму, выделенную на съемки. При том огромном внимании, которое он уделил декорациям и костюмам (мечта фетишиста!), диалоги банальны и вымученны, актеры переигрывают, а их персонажи скучны и одномерны — даже злодеи, с которыми в саге о Бэтмене обычно никаких проблем, в этом фильме не впечатляют совершенно. Пустая, бездушная, бестолковая ерунда, «благодаря» которой Шумахер на несколько лет был отлучен от крупнобюджетного кино.

Полностью разделяю мнение общественности, освиставшей эту очевидную ерунду.

Временами перегруженная спецэффектами картина превращается в цирковое шоу, главным клоуном в котором выступает Шварценеггер с более чем странной для его амплуа ролью.

6 из 10