Неплохой фильм. До гениальных фильмов Бартона не дотягивает, но в принципе дарит удовольствия. Немного, но все таки... 

Главными минусом является актёрская игра. Практически никто не может даже нормально покривляться. На этом фоне выгодно выглядит игра Шварценеггера. Вот кто зажигает! В фильме одна из лучших его ролей. Ну, Клуни неплох. А вот остальные. От Умы, вообще не ожидал. Давненько не видел такой ужасной игры. А когда в кадре появляется Робин меня вообще тошнит. С ним все настолько убого, что даже не знаю.

Сюжет также сложно назвать хорошим. Несмотря на редкие удачи от него веет бредятиной, опускающий фильм до уровня худших историй о Супермене :) Даже считая историю о, например Джокере, выступающем в рекламе в первом фильме, все выглядит неестественно. 

Но несмотря на все фильм можно смотреть и наслаждаться :)

7 из 10