Посмотреть «Отверженных» с Бельмондо в главной роли казалось подозрительной затеей. Не тот актёр – Бельмондо, чтобы сыграть Жана Вальжана в классическом варианте драмы. Но «Отверженные» Клода Лелуша– отнюдь не классический образец, это фильм-эксперимент. Там нет почти ничего от Гюго, но при этом всё вертится вокруг его книги: заключенные в тюрьме и посетители таверны смотрят фильм о Жане Вальжане; одна из героинь – балерина, исполняет роль Козетты на сцене; безграмотный шофёр грузовика Роджер Фортен просит попутчиков читать ему эту книгу; история главных персонажей – евреев, бегущих от немецких нацистов в Швейцарию, повторяет сюжетные ходы «Отверженных».

Не слишком глубоко и, может быть, чересчур навязчиво доказывается и без того очевидная мысль: каждый человек может повторить судьбу того или иного героя произведения. Но человек сам решает, кем ему быть: Жаном Вальжаном, или Жавером, или Тенардье. А бывает так, что сегодня ты совершаешь благородный поступок, а завтра жадность и порок сумеют овладеть твоим сердцем, перечеркнуть всё хорошее, что ты сделал.

Бельмондо играет в фильме целых три роли в разных временных пластах. Он несомненно обладает драматическим талантом, это чувствовалось ещё в его ранних ролях, например, в картине 'На последнем дыхании'. Но для роли Жана Вальжана он всё-таки несколько легковесен.

Фильм обладает рядом наград: 'Золотой Глобус' за лучший иноязычный фильм, 'Сезар' и др.

Рекомендации к просмотру: фильм будет интересен любителям Виктора Гюго.

7,5 из 10