Мужем парикмахерши Леконт начал своеобразную трилогию, посвященную, ну конечно же, отношениям мужчин и женщин. Вечная французская тема! В отличие от, скажем, серьезного Ромера, который в своем цикле Сказки четырех времен года посмотрел на эту тему изнутри женщины, Леконт не стал брать на себя такую тяжелую ношу и выступил сугубо с мужским взглядом, причем макнул его в иронично-комедийный соус, где даже можно было разглядеть ингридиенты эротики и черного юмора. Результат получился сногсшибательный! 

Патрис Леконт смело воплотил эротическую мечту двенадцатилетнего подростка, грезевшего... жениться на парикмахерше! О чем он и заявил в ответ на вопрос отца о его будущем предназначении. Фильм по честности отношения к эротизму юных перекликается с Малевским Пороком сердца и не уступает ему в тонкости воплощения, только взамен нежности и такта парадоксы и ирония режиссера!Фильм лишен какой-либо событийной структуры сюжета, каких-либо временных координат, все сделано в рамках сноведений взрослого мужчины. Лишь сны могут воплотить мальчишескую мечту взрослого мужчины подобно тому как воплотил ее Леконт. 

Идеальная любовь. Раз увидев за стойкой парикмахерской обворожительную Матильду (Гальена) Антуан (Рошфор) понял, что это та самая женщина, которую он хотел с детства. Волшебство сюжета: он входит в парикмахерскую и предлагает парикмахерше... выйти за него замуж. А та,  та соглашается! Жизнь как в раю. Удивительно тонкий психоаналитичекий юмор, иногда сквозь слезы и светлая грусть картины делают ее настоящим событием !