Хотелось пересмотреть все экранизации по Кингу и оценить их. Итак 'Лунатики' отсмотрены, мнение сформировано, готова к изложению.

В принципе, такой книги, как Sleepwalkers, не существует в природе, есть только сценарий, который вроде как special for. Но Стивену Кингу хоть книга, хоть сценарий - все одинаково хорошо.

В его творениях всегда есть привкус остроты, секса и страха, поэтому Лунатики получились в лучших традициях жанра. 

Нам предлагают задорную картину о полукошках-убийцах, боящихся кошек (извините за тавтологию). Вы спросите: 'Что за бред?'. Но, посмотрев это кино, поймете, что это вовсе не бред. Просто Стивен Кинг преумножил значение кошек в нашей жизни, унижая при этом достоинства собак (помните 'Куджо'?). 

В легкой и стебной форме мы наблюдаем за противостоянием монстров и котят. Шутка ли?  Но выглядит неплохо. 

Много писать об этом фильме не имеет смысла, но оценку он заслужил.

7 из 10