Итак, ещё раз о пользе котиков.

Я, как все вы, конечно же знаете, завёл кота именно для того, чтобы быть готовым к встрече с невесть откуда взявшимися непонятными тварями с зубами, склонными к инцесту. Конечно же, я не девственница, и бояться мне нечего, но мало ли что.

Вот таков сюжет нехитрого творения Мика Гарриса из раннего этапа его режиссёрской карьеры.

Само по себе кино мне особенно не нравилось никогда, хотя оно вполне соответствует духу многих рассказов Кинга. Рассказы, построенные по той же схеме, кстати, у него есть вполне интересные и достойные того, чтобы стать фильмами. Зачем надо было специально писать сценарий про двух загримированных гуманоидов (допустим, инопланетян), питающихся энергией девственниц и гибнущих от бактерий, переносимых на кошачьих когтях? Зачем нужен в фильме акцент на плотской стороне их отношений? Чтобы ещё больше зрителю стало понятно, что они не люди - ни в моральном, ни в физическом плане?

Развитие сюжета довольно-таки предсказуемое, хотя воплощение неплохое. Засветились многие известные личности: Рон Перлман, орущий во весь свой огромный рот, стареющий гей Клайв Баркер, Тоуб Хупер и конечно же сам Кинг, как всегда в придурковатой роли.

Мне понравилось убийство кукурузным початком. Джейсон Вурхиз мог бы взять на вооружение.

Самое прекрасное в фильме - это, конечно же, кошки. Надеюсь, что каждая из сыгравших в фильме была щедро накормлена, имела свой тёплый уголок и долю от кассовых сборов фильма на безбедную старость.