Мы привыкли, что фильмы, поставленные по Стивену Кингу, всегда имеют литературную подоплеку. «Лунатики» в их ряду составляют исключение, так как в основу их лег завалящий и неопубликованный рассказ Кинга, который он, конечно же, основательно переработал и превратил в сценарий. Помимо всего прочего, он и для себя в нем оставил место. Кинг просто обожает фильмы по своим произведениям, и порой бывает, что и сам не прочь мелькнуть на экране. Вот и в «Лунатиках» он отметился в коротенькой роли смотрителя кладбища.

Перейдем к сюжету. По маленьким американским городкам путешествуют два существа, напоминающие помесь кошки и крокодила. Они – последние в своем роде, и помимо того, что прекрасно могут скрывать свою внешность, обладая экстрасенсорными способностями, еще и являются энергетическими вампирами, питаясь, отнюдь не так, как ваш начальник – негативными эмоциями, а вытягивая жизненные соки из молодых девственниц, после чего они превращаются в высушенные тушки.

Эти существа выдают себя за мать и сына, но отношения между ними, нужно сказать, отнюдь не родственные. А если и родственные, то не совсем понятным посылом Кинга, весьма извращенные, потому что они вовсю занимаются инцестом, что мы сможем наблюдать по ходу фильма. Причем, когда мы их увидим в их истинном облике, заметьте, что половых признаков у этих созданий не обнаруживается. 

Больше всего эти существа боятся кошек, а именно – царапанья кошачьих когтей. И исключительно кошки, как аналог серебряной пули, могут отправить их к своему создателю – Сатане. От царапанья когтей эти оборотни кипят, аки самовары исходя дымом.

И вот, парочка этих тварей пребывает в очередную американскую провинцию и находит в качестве жертвы молодую, привлекательную девственницу – Таню Робертсон. Сынок начинает обхаживать девушку, и ему удается влюбить ее в себя. С другой стороны, в нем тоже происходит внутренняя борьба такого масштаба, что мамаша даже начинает его ревновать.  Опасаясь, как бы сынок не совершил какую глупость, она начинает торопить его с обедом, но тот все же случайно открывает свою сущность Тане, и, поняв это, начинает ее преследовать.

Фильм эпохи расцвета «домашнего видео» в России. Смотрел я его первый раз еще на видеокассете. Эта лента создавалась в эпоху начала применения компьютерной графики в кино, поэтому помимо ограниченного количества эффектов (самый крутой из них наблюдается в сцене погони полицейского за Чарльзом Бреди, когда он усилием мысли меняет цвет и марку своего автомобиля), мы видим вполне себе костюмы кошкокродилов, которые хоть и сделаны очень качественно костюмами от этого быть не перестают. 

Также тут есть намек на сопереживание чудовищам, как проклятым существам, вынужденным заниматься своим черным ремеслом, чтобы жить вечно. Но сопереживать не получится, после того, как узнаешь, что убитым девственницам они вставляют в волосы цветок. Это уже – почерк маньяка, и скорее признак эстетического удовольствия от убийства.

Кингу настолько понравилось, как Мик Гэррис снял по его сценарию фильм, что в будущем в ряде случаев настаивал, чтобы именно Гэрриса назначали режиссером по его книгам. Так появились «Противостояние», «Безнадега», «Сияние», «Мешок с костями» и так далее. Правда, фильмы эти были уже телевизионного формата. 

В заключении же скажу, что «Лунатики» вполне себе смотрибельны, но слишком многого вы от этого фильма не ждите. Известных актеров тут нет, а те, кто есть, играют на приличном среднем уровне. Исключение составляет Брайан Краузе (Чарльз Бреди). Мне здесь он прямо-таки понравился. Короче говоря, «Лунатики» - далеко не самый плохой фильм, к созданию которого приложил руку Кинг.