Потрясающая, таинственная и немного грустная история о людях-кошках. Рекомендую любителям оборотней и вампиров. Здесь присутствуют эротика и красота, здесь нет сверхзвуковых скоростей, множества мелких и острых зубов, как у пираний и крови, размазанной по всей морде лица. Этим грешат сейчас многие фильмы по сходной тематике. Фильм заставляет понять и пожалеть лунатиков, а не ждать со злорадством когда же их прикончат.

Впервые просмотрела в подростковом возрасте и фильм прочно засел в моей голове. Двеннадцать лет назад он казался  страшным, но сейчас я просто наслаждалась каждой минутой просмотра. Герои просто неподражаемы. Музыка мне не давала покоя и я мечтала узнать, кто же исполняет эту мелодию, под которую Чарльз Брэйди и его мать так любят танцевать.

Жаль бедняжку Чарльза.