Попалось мне тут на днях одно любопытное старенькое кино под названием 'Доктор Калигари'. Сначала я подумал, что это продолжение культового фильма Роберта Вине, но когда посмотрел, понял, как меня жестоко нае… кхм, «обманули». Нет, это не продолжение, это абсолютно дикий трэш, который пытается закосить под артхаус. Или наоборот - артхаус, тщательно маскирующийся под трэш. «Творение» Стивена Саядяна меня совсем не впечатлило. Я слишком много от него ждал, а он (фильм) не смог оправдаться передо мной даже наполовину.

Начнем с сюжета. Его тут нет. Есть только жалкие потуги на создание чертовски умного и стильного фильма. Стиль то конечно есть, но не могу же я 80 минут подряд смотреть на одно и то же. В данном случае на манерную М. Рейнал и кучку переигрывающих любителей. Это надоедает. Тот же Кеннет Энгер снимал 'подобное' на порядок лучше. Фильмы у него очень короткие и не успевают надоесть. Здесь же тотальная 'жестяка'... 

А ведь кино может даже понравиться. Яркие цвета, очень необычные декорации, неконтролируемый поток шизы, интересная во всех отношениях Доктор Калигари (вроде как внучка того самого - из фильма Вине), звук, атмосфера. Но 'чем дальше в лес, тем злее дятлы», как говорится... Такое обилие бреда на экране я вижу впервые. Причем к этому бреду очень быстро привыкаешь и начинаешь воспринимать его как нечто само собой разумеющееся. Режиссер видно забыл, что если бред в таком фильме перестает быть бредом, то и сам фильм перестает быть фильмом и превращается в банальную «тягомотину». Его действительно скучно смотреть...

Я могу расхвалить 'Доктора Калигари', но не вижу в этом никакого смысла. О нем можно сказать - 'переосмысление классической ленты Вине, снятое в экспрессионистской манере', 'культовое кино' и т.д. Но на деле перед нами просто жуткий постмодернистский (в плохом смысле слова) фильм, который старательно насилует наши мозги. Это «фильм-паразит». В чем-то он схож с ван-сентовским 'Психозом'. Вы помните тот 'Психоз'? Неужели вы предпочтете его классической ленте Хичкока? Я думаю вряд ли. 

Может, я сам виноват в том, что кино мне не понравилось. Все-таки я его смотрел невнимательно и с перерывом в один день... Не хочу никого отговаривать от просмотра, может быть вам фильм понравится гораздо больше чем мне. Но пока я вынужден признать что 'Калигари' – никакой. 