В свое время, я был очень удивлен узнав, что данное кино снимал Уве Болл. Не потому что, я отношусь к его персоне так же категорично как и большая часть населения, а потому, что это абсолютно не его стиль. Единственное сходство - любовь к насилию.

Фильм 'Ханжа' кино из разряда 'посмотрел и забыл'. Простой сюжет, неплохая игра актеров и минимум сюжетных поворотов. По сути, чем закончится данное кино можно сказать уже на 10 минуте просмотра. Однако берет оно не этим. История о маньяке который пользуется своим социальным статусом для совершения убийств, выглядит в чем то даже правдоподобно. Но к сожалению, идею не раскрыли до конца и испортили все довольно вялой концовкой. 

Как 'детектив' данная лента выглядит очень слабо, как 'драма' - тоже. Но несмотря на все, один раз посмотреть все таки можно.

На одной чаше весов - неплохая игра актеров, простой и в меру интересный сюжет.

На другой - слабая постановка и халтурная концовка.

Фанаты Болла наверняка оценят, другим же можно рекомендовать только при полном отсутствии альтернативы, либо после тяжелого рабочего дня (благо фильм не напрягает)

6 из 10