Если представить, что 'Ханжу' снял не Уве Болл, а какой-нибудь захолустный режиссёришко с необъятных просторов телевидения, то фильм предстаёт скорее как расширенная серия какого-нибудь захолустного полицейского сериальчика, что не так уж и плохо, если относиться к захолустным полицейским сериальчикам, снятым захолустными режиссёришками, с должным пониманием.

'Ханжа' держится за счёт привлекательности Каспера Ван Дина, предстающего хладнокровным, но очень умным, коварным и красивым злодеем. Сценарий здесь не абы какой, съёмка не отличается творческими изысками, второстепенные герои предстают блекло, а финал, при всей своей прыгучести, занимает от силы десять минут и является до жути предсказуемым. Всё это могло бы снести проект к чертям, но персонаж Каспера Ван Дина так въедается в мозг своей харизмой, что после сеанса совсем ни о чём не жалеешь.

Я буду не первым, кто скажет, что 'Ханжа' не похож на прочие проекты Уве Болла, отличающегося радикальным пренебрежением к кинематографу в целом. Если позже режиссёр не раз докажет, что достоин быть во главе худших из худших, то здесь он пока только развлекается в меру своих сил и возможностей. И развлечение его вовсе не такое гадкое, как гласят рейтинги.

6 из 10