Чиа-Лянг Лиу захотел снять продолжение 'Пьяного мастера', но забыл, что сердцем дилогии являлся Джеки Чан. В результате, вы не увидите здесь стиля 'Пьяный кулак' таким, как его придумал Джеки специально для фильма. Я бы сказал, что никакого стиля там вообще нет, лишь несколько движений являются блеклым напоминанием о нем. Никто, кроме самого автора, не способен так красиво и с юмором его преподнести (исключением является Сиу Тиен Юэнь в первой части, но это другая история).

Юмора в фильме вообще нет. Драки слабые и их мало, при чем они являются практически полными копиями из двух предыдущих картин.

Фильм, правда, не совсем треш. Актерский состав хоть и молодой, но играют без халтуры. Неплохие трюки и внимание к деталям того времени дают небольшой плюс.

Но всё же мой совет: проходите? проходите мимо.

3 из 10