Посмотришь на фамилии актеров, которые играют главные роли в этом фильме, и можно подумать будто это какое-то очень хорошее кино. Ну, посудите сами: Бенисио Дель Торо, Кристофер Уокен и милашка Алисия Сильверстоун. Но, на деле, это очень даже проходной фильм. Это такой комедийный романтический боевичок. 

Начало не особо впечатляет, и мне даже показалось, что эта картина постепенно скатывает к уровню двойки. Но потом, в основном за счет дуэта Сильверстоун и  Дель Торо, которые играли неплохо и выглядели довольно-таки забавно, все-таки кино смотрится. Этот фильм только чтобы расслабится и не напрягаясь следить за довольно простеньким сюжетом.

А во всем остальном, все очень даже предсказуемо и банально. Например, уже с самого начала понятно, что главные герои обязательно влюбятся друг в дружку и у них все будет хорошо.

6 из 10