Криминально-авантюристический фильм с элементами комедии и триллера с явными отсылками к поджанру 'road-movie' 'Лишний багаж' - это детище 'монстра' в области киноиндустрии компании 'Columbia Pictures Corporation', нанявшего для съёмок картины режиссёра Марко Брамбиллу, известного по фантастическому боевику 'Разрушитель' с Сильвестром Сталлоне, Уэсли Снайпсом и Сандрой Баллок в главных ролях. Стоит упомянуть, что 'Разрушитель' и 'Лишний багаж' так и останутся для Марко Брамбиллы самыми удачными работами, потому что он отметится ещё в качестве главного постановщика мини-сериала 'Динотропия', будет в качестве приглашённого гостя для провального фильма 'Запрещено к показу!' и на этом пока что его карьера в кино не развивается. Возвращаемся к 'Лишнему багажу'. Сценаристам его стали часто работающие вместе соратники по ремеслу Дик Клемент и Иэн Ла Френайс, ответственные за создание сюжетов для таких лент как 'Через Вселенную', 'Гол!' и 'Ограбление на Бейкер-Стрит'. Этот дуэт адаптировал рассказ Макс Д. Адамс 'Excess Baggage'.

Главные роли в картине исполняют Алисия Сильверстоун, Бенисио Дель Торо и Кристофер Уокен. Начнём, пожалуй, с девушки. Тогда ей исполнилось 21 год('Лишний багаж' вышел в 1997-ом году), Сильверстоун приобрела популярность благодаря съёмкам в клипах знаменитой группы 'Aerosmith'. А 1997-ой год актриса может назвать своим самым удачным в кинокарьере, потому что через некоторое время она резко пойдёт на спал у Алисии. В том году она снялась не только в 'Лишнем багаже', но и в фантастике 'Бэтмен и Робин', за что получила 1,5 миллиона долларов, хоть и фильм не был обласкан критикой, но в вину это Алисии никто не ставил. В  1998-ом году Сильверстоун сыграет свою лучшую, пожалуй, роль в картине 'Взрыв из прошлого', где сыграет с Бренданом Фрэйзером, а возвращаясь к 'Лишнему багажу' актриса уже получит целых 5 миллионов долларов. Но его игра так не понравится многим, что она получит номинацию на антипремию 'Золотая малина' за худшую женскую роль. Бенисио Дель Торо на 1997-ой год известным актёром не был, а Кристофер Уокен был, есть и будет примером трудоспособности и востребованности.

Итак, Алисия Сильверстоун играет Эмили Перкинс - избалованную дочку магната, но отец на неё совсем не обращает внимания, и тут у неё созревает план: чтобы папочка наконец-то проявил родительские чувства она начинает играть с огнём и затевает инсценировку собственного похищения. Клеит на рот пластырь, связывает себе руки и забирается в багажник машины. Но тут она не рассчитала фактор 'Икс': профессиональный угонщик Винсент Роше (Дель Торо) увидел автомобиль и решил прибрать его к рукам. Предприимчивая Эмили придумывает как сложившуюся ситуацию повернуть к себе лицом, но только Винсент от этого не в восторге. А между тем в 'игру' вступает таинственная третья сторона и теперь Винсенту приходится ещё и присматривать за Эмили, чтобы та не пропала без вести. Но ведёт себя девушка так, что любой бы на месте Винсента её просто-напросто выкинул бы прямо на ходу из машины: она постоянно скандалит, визжит и подвергает нападкам своего случайного попутчика. Бедный тихий Винсент, он испытает что такое быть подле наследницы огромного состояния, когда она сама неуравновешенная, так ещё и его жизнь под угрозой.

Алисия Сильверстоун так сконцентрировалась на отображении истерической черты характера своей героини, что словно позабыла обо всём другом. И если поначалу её выходки ещё по-своему забавляют, то немного спустя она уже откровенно надоедает и раздражает своим поведением. Да еще и её Эмили оказалась таким прямолинейным персонажем, что он становится скучным, но всё лучше бы рот она держала на замке. На её фоне зато убедительно смотрится Бенисио Дель Торо, который несильно-то и обращал внимания на то, что её коллега по съёмочной площадке сильно увлеклась, он просто делал своё дело: демонстрировал Винсента малым робким, хоть и занимающимся преступной деятельностью, а затем перевоплотился в храбреца, который уже влюбился в ту, которую ещё десять минут ненавидел (а Вы ожидали чего-то иного?). И именно благодаря Дель Торо некоторые сцены получались более-менее разнообразными и любопытными. Ну а Кристофер Уокен как всегда силён. Как о нём достаточно точно было сказано, что он даже без движения, одной своей харизмой наполняет кадр и делает его каким-то энергетически наполненным и только от него зависит будет ли это положительная энергетика или нет.

Местами неплохой развлекательный криминальный триллер с новой тогда звездой кино с большим потенциалом Алисией Сильверстоун, которая так и не раскрыла его, и в фильме заметно переигрывала; есть молодой и тогда неизвестный Бенисио Дель Торо, который хорошо раскрыл свой персонаж и есть Кристофер Уокен как всегда радующий своим целостным героем.

6 из 10