Я не буду пересказывать сюжет, потому что это и так сделано два раза до меня. Просто скажу, что сюжет фильма очень глупый. Бедной девочке не хватает внимания отца-политика, она организует сама свое похищение тут как бы 'случайно' Винсент угоняет именно ту тачку, в багажнике которой она лежит. 

Извините, но 'белыми нитками' все это.
Потом появляется дядя, который вроде бы и хороший, но с другой стороны и не очень. И тут начинается... Приключения...

Фильм спасает прекрасная игра главных актеров, а именно Бенисио дель Торо и Алисии Сильверстоун. 

И игра превосходная, я действительно им поверил. Как и говорилось раньше, Дель Торо создал потрясающий образ неудачливого угонщика с большим чувством юмора! Сильверстоун тоже молодец, отлично вжилась в роль!

Отдельно хочется сказать про диалоги. Они потрясающе точно прописаны. Типа:

- у тебя есть девушка?
-нет
-почему?
-не люблю разочаровываться

или

-у меня идея открыть сеть караоке - баров в Бразилии. у меня друг там был, сказал, их там нет. Только никому не говори, а то еще украдут идею
-хорошо

и т.д,

В общем, получилась неплохая комедия с отличными актерами!

7(8) из 10