Сидишь, коротаешь вечер, никого не трогаешь. И вдруг как захотел посмотреть какой-нибудь фильм с Боло Йенгом! А как сказал Александр Гумбольдт: 'Человек должен желать хорошего и великого'. По-моему, Боло Йенг достаточно хорош и вполне велик. 

Методом тыка была выбрана 'Кровавая битва'. Турнир среди лучших бойцов, главный злодей - Боло Йенг, он по пути к финалу опускается до убийства и его позарез нужно покарать за это руками главного героя. До дрожи напоминает 'Кровавый спорт', который вышел годом ранее. Причём настолько напоминает, что присутствуют даже мелочи.

Главного злодея Чанг Ли играет Боло Йенг, который год назад играл такого же злодея почти с таким же именем (Чонг Ли), который участвовал в почти таком же турнире. Но это всё называлось 'Кровавый спорт'. Он точно так же машет руками, призывая публику скандировать его имя. Точно так же срывает с побеждённого паренька его налобную повязку в знак того, что это он, Чанг ли, здесь самый лучший. И точно так же потом эту повязку повязывает себе перед финальным боем, чтобы деморализовать соперника. И это не всё. Как и в 'Кровавом споре' Чанг Ли прибегает к дешёвеньким приёмам: в 'Кровавом спорте' это порошок в глаза сопернику, в 'Кровавой битве' - осколки стекла. Ну то есть, злодей получился клонированным из 'Кровавого спорта'. Только теперь он вьетнамец и с какой-то нелепой татуировкой на лбу, которая издалека смотрится просто как пятно. 'Товарищ соперник, давайте же придём к консенсусу'. И даже финал для Боло Йенга в обоих фильмах оказался одинаковым. 

В общем, смотреть это было очень странно. Но, справедливости ради, нужно сказать, что это всё касается только самого турнира, боёв и злодея. Остальное же смотрится вполне обособленно от 'Кровавого спорта'. История с неудачным, а потом опять неудачным поиском ученика. Разные драмы, разные комедийные вставочки. Актёрская китайская игра. И прочее. Зачем Боло Йенгу нужно было в этот фильм - я не знаю. Это как если бы Боярский пошёл играть Д'Артаньяна в 'Гардемарины'. Можно было бы придумать другого злодея, не из 'Кровавого спорта'. Но как соотносятся 'Кровавый спорт' и 'Кровавая битва' я так и не понял. Они одновременно разные и как будто одинаковые. Причём 'Битва' вышла на год позже. Хорошо, что у Боло ещё много фильмов, посмотрю его в какой-нибудь другой ленте.  

5 из 10