Здравствуйте! Сегодня мы будем готовить фильм 'Счастливчик Гилмор'.

Для начала возьмем большую кастрюлю и пишем на ней маркером 'комедия'. Заливаем туда 3 литра хорошей истории про гольф. Потом добавляем упаковку юмора, я такие в американских магазинах видел, там по пол-кило и килограмму есть. Здесь сценаристы пол-киловую пачку взяли.

Теперь добавляем 3 столовые ложки Адама Сендлера и 2 столовой ложки остальных актеров. Потом берем маленькие баночки с этикетками 'мораль' и 'философия'. Капаем где-то около 15 капель каждого, как карвалола, главное не переборщить. Перемешаем и 92 минуты на медленном огне.

Полученную бадягу литературно конечно ни как не назовешь, но в принципе есть можно, вкусненько даже, на 7-ку крепкую.

7 из 10