Про этот фильм я узнал совершенно случайно, но при этом я получил очень мощную рекомендацию посмотреть этот всеми забытый боевик. И после просмотра я получил то, чего не ожидал. Незабываемые эмоции, после которых мне самому захотелось поделиться со всеми впечатлениями об этом фильме.

Сюжет. Есть некий коррумпированный таможенник Вэй, выступающий в роли одного из главных антагонистов (примечательный факт, его сыграл молодой Робин Шоу, известный по роли Лю Кенга в экранизации «Mortal Combat»). Его наняли в качестве посредника по торговле оружием между исламскими террористами и китайскими гангстерами. Но все идет не по плану и Вэй подставляет своего честного подчиненного. Все довольно просто. Но ругать сюжет не хочется за его простоту, для того чтобы расслабится именно такой сюжет и годится. Ругать его хочется по другой причине. Несмотря на всю простоту, фильм все-равно умудряется запутать. Как он это делает? Очень просто. Фильм не может определиться кто, является главным героем и выносит целых 4 кандидатуры на эту роль.

Первым на эту роль был детектив. Самая очевидная кандидатура. Чуть ли не весь первый акт посвящен именно ему. Поначалу, я думал, что данный персонаж, будет своеобразным аналогом детектива Буллита. Пререкается с начальством, нарушает закон, если считает, что это поможет восстановить справедливость и так далее. Проще говоря типичный герой-полицейский боевика категории В. Только это поначалу. Впоследствии выясняется, что он некомпетентен и бестактен (ворваться на похороны и обвинять родственников убитого в преступлении, не имея на это оснований и доказательств, для этого человека в порядке вещей). Оттого он начинает раздражать, и я рад, что после этого про данного персонажа практически забыли (и лучше бы его вообще не вводили).

Миу и его семья. Да, таможенник которого подставили и его родственники. Именно на них в дальнейшем сосредотачивается сюжет. Только я этого долго не мог понять, ведь фильм никак не знакомит нас с ними. Он их показывает, но я долго не мог понять кто они и какую роль в сюжете  будут играть. Позже удалось разораться кто из них есть, кто, но только к середине фильма. Поэтому, мне не очень понравилось, что простой сюжет умудряется запутать.

Также, есть определенные проблемы с качеством съемок фильма. В частности, мне не понравилось как представлен монтаж в этом фильме. Представьте себе такую ситуацию: один кадр снят вполне нормально, следующий выглядит так, будто бы его снимали на другую камеру (и по качеству съемки, не очень хорошую). И эти два кадра смонтировали. Выглядит не очень хорошо. И такое фильме происходит довольно часто, что очень сильно режет глаз.

К счастью, все это безобразие создатели фильма сумели хорошо компенсировать. Хоть качество съемки выглядит не очень, с экшеном тут полный порядок (впрочем, другого от китайского боевика я и не ждал). Его здесь довольно много, и он весьма разнообразен. Есть затяжные перестрелки, который разбавляются небольшими рукопашными драками и различными погонями, с великолепными трюками.

Кстати о трюках. Тут я подхожу к причине, по которой я посмотрел этот фильм. Представьте себе такую сцену: гангстеры похищают маленькую девочку, ее мать видит это и прыгает на капот отъезжающей машины, пытаясь ее спасти. При этом девочку не успевают погрузить в машину. И гангстеры так и едут, держа девочку за волосы за пределами салона автомобиля. Данный трюк исполнялся в живую. Одна ошибка и девочке бы не поздоровилось. Узнав, только про этот трюк, мне захотелось посмотреть фильм полностью. Ибо я не слышал ни о каком другом более безрассудном и опасном трюке. Но и одновременно о таком впечатляющем. После такого, я не мог глаз оторвать от экрана и фильм меня в дальнейшем действительно смог удивить. Оказывается, создатели решили, что если вторая половина будет куда более мрачной и шокирующей по содержанию, то и фильм получится куда более интересным и запоминающимся. Тут они не прогадали. Разобравшись с персонажами, за сюжетом сюжет стал проще. Шокирующее моменты сделали его куда более интересным, а неплохие экшн сцены – довольно зрелищным. Из-за чего этот фильм действительно приятно смотреть.

Таким образом, данный фильм я хочу порекомендовать в первую очередь всем любителям гонконгских боевиков категории B, ибо поклонники данных фильмов действительно найдут этот фильм довольно интересным и занятным. Остальные могут смотреть его по желанию, но все равно, я порекомендую оценить этот фильм. Хотя бы ради одного из самых безрассудных и впечатляющих трюков в кино.