Ни хао! Настало время рассказать вам про четвертую часть франшизы 'Мистер Вампир' - 'Мистер Вампир 4', или, как будет в оригинале, 'Дядя Вампир'. Непонятно, правда, почему именно 'дядя', так как вампир в фильме не приходится кому-либо родственником. Но давайте разберемся в этом получше!

Первая половина фильма не содержит в себе ни намека на тот треш, что будет твориться в конце. Энтони Чан, что уже засветился в первой части 'Мистера Вампира', снова появляется на экране, причем в той же самой роли, и если в первой части его герой показывается лишь в начале и конце, не оказывая существенного влияния на сюжет, здесь он является одним из главных действующих лиц. И, признаться честно, ему удалось не ударить в грязь лицом и эффектно раскрыть своего героя - эксцентричного даоса, который любит своего ученика странною любовью, то говоря ему 'Ты не устаешь меня удивлять', то пытаясь избить его руками своих вампиров. Его образ эффектно дополняет У Ма, сыгравший буддистского монаха, соседа даоса. Эти двое образовали просто шикарный дуэт, на который любо-дорого посмотреть, прямо как инь и ян. Можно бесконечно наблюдать, как они умилительно соперничают, не признавая религий друг друга, кидаются едой и даже насылают друг на друга порчу. Идеально!

Но потом в фильме появляется цзян-ши... и все портит. В самом деле, это первый фильм про цзян-ши, в котором собственно цзян-ши рушит всю идиллию. Даже хочется сказать, что фильм был бы гораздо лучше без него. Все эти догонялки, разламывание мебели, прятки мы уже видели в предыдущих частях франшизы, и режиссеру Рикки Лау добавить было в фильм совершенно нечего. Да китайская ж мать, в этом фильме даже большая часть вампиров и на вампиров-то не похожа, уж слишком они сообразительные для прыгающего трупа и плохо загримированные. И ох уж эти сальные шуточки - то ученик даоса хватает помощницу буддиста за грудь, то вампиры... Смотрится убого и не к месту, и даже не смешно. Но что еще меня радует в этом фильме - неплохая любовная линия. За развитием отношений помощников главных героев следишь, как за своим. Конечно, поначалу у парня все пойдет наперекосяк, но со временем девушка привыкнет к нему, простит за грубости и у них даже появятся романтические чувства. Хоть у кого-то в этом фильме будет все хорошо.

Итог: смотрибельна только первая половина кинокартины, с появлением на сцене гроба с вампиром настоятельно рекомендую выключить фильм. Из этого могла бы получиться хорошая комедия, но Golden Harvest решило иначе, превратив подающий было надежды фильм в посредственный комедийный хоррор. Поэтому лучше выключите после первой половины. Это все для вашего же блага. Потом еще спасибо скажете.

5 из 10