Очередная историческая фреска Кинга Ху. И снова нас сопровождает фирменная красочная режиссерская 'картинка', заимствованная из ставших культовыми 'Давай, выпьем', 'Касание Дзен' и 'Таверна Дракона'. На этот раз мы оказываемся свидетелями средневековой борьбы с пиратами. Кинг Ху совершенно не стесняется рассказывать про коррупцию и прочие сопутствующие факторы. Атмосфера интриг раскрывается точно также, как и во всех его прежних фильмах.

Только вот, помимо 'пиратской' темы и визуальных решений фильм ничего не 'утяжеляет'. Он получился в силу этого каким-то несовершенным, односложным. Увы, Кинг Ху не стал вносить как в 'Касании Дзен' религиозные моменты. Не стал он и добавлять прочие подтексты. Остаются лишь экзотические бои. А здесь все с самого начала предопределено и движется к закономерному финалу. Путанный и отрывистый сюжет лишь подталкивает зрителя как можно быстрее постичь смысл действа. За этими размышлениями и наступает финал. А там, сыгравший небольшую, но знаковую роль Саммо Хунг будет биться с несколькими соперниками. Этот бой получится весьма эффектным. Только песни Сережи Шнурова не хватает в концовке, о том что 'Никого не жалко, никого'.

Так бывает - о фильме хорошего не скажешь, но и плохого ничего не наскребешь. Небольшая, но заметная роль Само Хунга, как клевый бонус увеличивает интерес к фильму. Думаю, Кинг Ху просто решил снять 'средневековый экшн', что и сделал в присущей одному ему стилистике.

4 из 10