Занятная, но местами довольно скучная гонконгская фентезийная полу-пародийная картина с Юэнем Бяо в главной роли. 

Первые 10 минут фильма шикарны - классные бои, отличный юмор от Юэня и Саммо Хунга, но вот дальше картина уходит в достаточно скучное вялотекущее действие, а порой и в откровенную нудятину. Значительную часть времени занимают банальные повторяющиеся фразы, вроде: 'мы должны победить зло', 'нам нужен священный меч' и т.д. Изредка картина вновь радует, но в основном только шутками (сцена с рыбкой замечательная).

Надо учесть, что фильм вышел в 1983 году и явно не с многомиллионным бюджетом. Спец эффекты, понятное дело, весьма примитивные, декорации простые. Пейзажи красивые, к сожалению их мы видим немного - большая часть фильма проходит в мрачных декорациях пещер.А именно боевых единоборств, не считая первых минут, здесь очень мало - большую часть времени актёры просто летают туда-сюда. Юэню Бяо здесь никак не проявить себя.

Любителям гонконгского кино ознакомиться стоит, но в целом фильм вполне можно обойти стороной.

5 из 10