После 'Игры смерти ', снятой к пятилетию со дня смерти легендарного Брюса Ли, и представлявшей собой отличную демонстрацию боевых искусств и кадров из последнего, не отснятого Брюсом Ли фильма прошло несколько лет.  'Игра смерти ', одним из создателей которой и идейным вдохновителем был Роберт Клоуз, большой поклонник Брюса Ли, снявший с актером и мастером боевых искусств его лучший и последний фильм 'Выход Дракона ', несмотря на практически полное отсутствие в кадре самого Брюса Ли, понравился зрителям, поскольку, во-первых, был данью памяти великому китайцу, и, во-вторых, представлял возможность насладиться последним боем в жизни Ли - получасовой сценой в 'башне смерти ', где настоящий Брюс Ли одного за другим уничтожает врагов с потрясающим искусством.

Успех этой ленты сподвиг гонконгских кинематографистов к продолжению воскрешения Брюса Ли, популярность которого к началу 80-х, хоть и заметно упала, но все-таки преданных поклонников у мастера оставалось море. Собрав команду из молодой гонконгской поросли, старых мастеров и дублеров, и вооружившись несколькими посмертными кадрами актера, режиссер Нг Си Юнь снял продолжение 'Игры смерти ', где действует тот же герой Билли Ло.

Что из этого получилось на этот раз? Нечто очень контрастное и далеко не шедевральное. Во-первых, Брюса Ли в фильме нет. То есть совсем. Зачем ввели в фильм его героя - вообще не понятно, поскольку его благополучно убивают еще до середины фильма. Брюс Ли здесь был нужен скорее для имени на афише, привлекающего в кинотеатр поклонников знаменитой личности. Не верьте в тот бред, что в фильме появляются эпизоды ранее не появлявшихся в кино поединков Брюса Ли. Любой человек, мало-мальски знакомый с творчеством Ли, сразу определит, что все бои 'под Брюса ' выполнены дублерами и каскадерами, а сам Брюс появляется в десятке 'крупных планов ', совершенно бездарно врезанных в фильм. Причем эти планы взяты из 'большого босса ',  'Кулака ярости ' и т. д. и совершенно не подходят тем эпизодам, в которые они вставлены.

Вот вам пример. Дублер Брюса Ли (различить настоящего Ли и дублеров очень легко) подходит к белой двери. Тут же появляется врезка крупного плана настоящего Брюса - пленка более старая, и к тому же Ли стоит на фоне коричневой двери. Таких примеров масса. Эти ляпы не то, чтобы такие уж грубые, просто они убивают последнее, что еще жило в 'Игре смерти ' - дух Брюса Ли. Сразу становится понятно, что Ли умер, что все это не слишком умелая фальсификация, и что о качестве фильма, надеясь на громкое имя, вероятно, никто не думал.

Кроме всего прочего в фильме зачем-то демонстрируют эпизоды из старых фильмов 50-60-х, где Ли еще совсем ребенок и в очередной раз не удержались и вставили кадры с похорон актера, что уже было в 'Игре смерти '. Все эти вклейки выглядят издевательски ненужными. На этом прискорбном моменте, в общем-то, и завершается роль Брюса Ли.

А вот дальше режиссеры поступили мудро. Похоронив героя Брюса, они вывели на арену его брата, и тут начинается довольно неплохой традиционный китайский боевик с хорошими боями и актером, которому не нужно прятаться за черными очками и фикусами, чтобы скрыть свое 'не брюсовское ' лицо. Правда, актер Таи Чунг Ким, хоть и старательно копирует многие движения и стиль Брюса, не обладает ни малой толикой харизмы и обаяния великого актера, да и стиль часто не выдерживает. Брюс все равно незаменим, сколько бы его не пытались вырастить в других талантливых ребятах.

То, что мы видим дальше - это довольно бредовый сюжет с очень предсказуемыми поворотами, но и неплохая демонстрация боевых искусств. Бои поставлены и сделаны отлично, хотя бывает ли в китайских боевиках по-другому? Конечно, это совсем не уровень Брюса Ли или Джеки Чана, но тем не менее, под конец фильм становится все более и более увлекательным и поднимается до уровня крепкого гонконгского середнячка.

Эффектные бои не могут прикрыть тот факт, что Брюса Ли больше нет. Попытка в очередной раз воскресить кумира на этот раз полностью провалилась. Боевик получился бы вполне пристойным и без него - зачем было тревожить память замечательного актера  ради нескольких дурацких врезок? Да, вот так и кончилась карьера Брюса Ли - через 8 лет после его смерти. Эта последняя 'роль ' мастера в художественном фильме вряд ли принесла удовлетворение его поклонникам, это была нежеланная роль, чужая роль, не настоящая. Из всего многоголосья сыгранных Ли персонажей, каждый из которых нес тему нравственной чистоты, духовной красоты и физической силы человека, этот искусственный персонаж выглядит чужеродным.

А фильм посмотреть вполне можно. Необычен он только своим косвенным отношением к Брюсу Ли, а в остальном совершенно традиционен. Любителям восточных единоборств, к которым отношусь и я, фильм чем-то да приглянется. Мне тоже дорога память Брюса Ли, но фильм скорее эксплуатирует ее, чем возвращает на экраны непревзойденного маэстро боя.

7 из 10