Лента представлена как продолжение «Игры смерти» и снята подобно ей. Здесь тоже были вмонтированы кадры с Брюсом Ли из разных фильмов, включая его ранние работы. По сюжету персонаж Брюса Ли, Билли Ло, погибает в середине картины и далее его брат, Бобби Ло, ищет виновников, чтобы отомстить.

Довольно слабый фильм, но его можно рассматривать как дань памяти знаменитого актёра. Сорежиссёрами картины считаются Саммо Хун (как и в первой части) и Кори Юэнь. В английской версии фильма не указан в титрах автор сценария, но есть так называемые контролёры сценария – Тин Чаклуэнь и Хо Тинсин.

4 из 10