Не могу сказать, как отреагировали на этот фильм истинные фанаты Брюса Ли - были ли они рады вновь увидеть своего кумира на экране, пусть даже все эпизоды с ним были в меру, по тем временам, ловко вмонтированны  фильм, либо же возмутились подобному кощунству.

Мне трудно высказать собственное мнение по поводу подобного 'воскрешения', поскольку фанаткой Ли я не являюсь, хоть и уважаю его как актера и как мастера. По мне, ну вклеили и ладно, посмотрим, как говорится, похлопаем.

Прошу не счесть меня циником. Вспомнили мы о 'Маленьком Драконе', и вспомнили, я думаю, достойно. Просто, говоря о 'Башне смерти', мне бы хотелось вспомнить еще об одной харизматичной личности того периода, тем более, что фильм этот оказался для него одним из последних успешных и кассовых.

Речь моя пойдет о Хванг Джанг-Ли, который исполнил в 'Башне смерти' уже привычную для него отрицательную роль. Многим Хванг будет знаком по фильмам 'Пьяный мастер' и 'Змея в тени орла', где он выступал в качестве оппонента Джеки Чана.

Хванг Джанг-Ли виртуозно использовал ноги, однако, большинство актеров отказывались работать с ним, поскольку он мог своих партнеров реально отправить в нокаут. Например, Армстронг Юэнь, который с ним сражался в первой сцене 'Пьяного мастера', после съемок этой сцены на несколько недель отправился в больницу, ну а Джеки Чан на съемках 'Змеи в тени орла', после финального боя с Хвангом лишился зуба.

И уже этих фактов, на мой взгляд достаточно, чтобы уделить 'Башне смерти' хоть немного внимания, поскольку бои в этой картине поставлены на высоком уровне.

Сюжет фильма, правда новизной не блещет, его бы я даже назвала предсказуемым: друг, оказавшийся предаелем, торговля наркотиками, личная месть. Собственно говоря, что нового можно изобрести в этом жанре?

Однако, любитель гонконгских боевиков не останется разочарованным, даже если он мечтал увидеть в фильме Брюса Ли, и мечты его не оправдались. Потому что перед нами один из тех представителей жанра, где есть все что нужно, даже для очень требовательного зрителя.

А Хванг Джанг-Ли, 'Серебрянный Лис', снова задаст всем жару.

6 из 10