Брюс ли  чуть ли не единственный актер, являющийся настоящим мастером боевых искусств. Его фильмы уже давно приобрели статус классики жанра. Он зачастую сам придумывал качественные сценарии к своим картинам, а затем умело воплощал свои идеи на больших экранах. Но из-за трагической гибели актера многие его начинания так и не получили дальнейшего развития.

'Башня смерти' - фильм в котором Брюс ли можно сказать вновь оживает на экранах, ведь в картине были использованы эпизоды его поединков прежде никогда не появляющиеся в фильмах мастера. Стоит также отметить качественную работу дублеров и смелость режиссеров, взявшихся за такое непростое дело.

Результатом работы стал очень качественный фильм, один из последних с участием по-настоящему великого актера.