Второе воскрешение мастера восточных единоборств снова не состоялось. До чего же глупыми становятся люди, когда дело начинает касаться больших денег! Хотели ещё раз заработать на известном имени, только вот не учли, что к этому имени должен прилагаться профессиональный актёр. А он, к сожалению, уже погиб.

Хотя, если убрать имя Ли из титров, и оценивать фильм, как самостоятельный, всё выглядит немного лучше. Свою первую половину картина пытается быть похожей на фильмы Брюса, а второй косит под Джеки Чана (оно и неудивительно, ведь в 1978 году вышли супер успешные 'Пьяный мастер' и 'Змея в тени орла'). 

В итоге, получилось ни то ни сё. Погнавшись за стаей зайцев, создатели забыли, что неплохо бы ещё уметь стрелять. В общем, вполне себе обычный проходной Гонконгский фильм, рассчитанный на узкую аудиторию любителей восточных единоборств.

4 из 10