На волне успеха 'Истории китайских призраков' 1987 г. ВуМа режиссирует свою версию 'истории призраков', делая упор на запредельную сентиментальность повествования.

Надо признать, что актерский состав был подобран весьма неплохо и я бы даже сказал грамотно. Из женского состава кроме Джои Ван, которая в этой ленте выглядит ещё более прекрасно чем в 'истории' 1987, следует отметить замечательную Элизабет Ли - спортсменку, красавицу и просто... демоницу. В мужских ролях отличился сам ВуМа, практически без изменений сохранивший образ и атрибуты героя фильма 1987 и неожиданно хорош оказался Лоуренс ЭнДжи, хотя, на мой взгляд, он проиграл в роли недотепы-романтика по сравнению с игрой Лесли Чуна 'истории' 1987.

Имея такой замечательный актерский состав, ВуМа, пожалуй, мог бы срежиссировать отличный приквел к 'Истории китайских призраков' 1987 практически без дополнительных бюджетных затрат, но это потребовало бы разработки более затейливого и углубленного сценария а кроме того, фильм навряд ли получился бы полностью самостоятельным произведением, т.е. некоторые сюжетные линии пришлось бы оставить обрубленными и недосказанными, отсылающими к 'истории' 1987.

В итоге ВуМа пошел по тропе самостоятельности и у него получилось чрезмерно затянутое и местами невнятное действо, которое по динамике полностью проигрывает 'истории' 1987 года. Из любопытных находок следует отметить сражение свадебных паланкинов - реализация навевает множество ассоциаций - от танкового сражения до схватки истребителей (конечно в условиях низкобюджетных эффектов 1988 г.) 

Пожалуй, не существуй фильма 1987 года, эта сказка о любви и самопожертвовании была бы очень тепло встречена зрительской аудиторией, а так, она просто осталась бледной тенью своего более именитого предшественника.