Я решила посмотреть этот фильм, потому что меня заинтересовало описание. Действительно, здесь затрагиваются интересные темы: во-первых, это фильм о призраках, во-вторых - о психиатрии. 

Вообще говоря, при просмотре я еще раз убедилась, что ужастики Гонконга (как и хорроры Тайланда, кстати) очень отличаются от японских и корейских тем, что здесь нет загадочной мистической атмосферы ужаса, которая присутствует в последних. Это кино очень напоминает гонконгский 'Глаз'. Здесь тоже присутствует девушка, которая утверждает, что видит призраков и которой никто не хочет верить.

Первая половина фильма пришлась мне по нраву. Интересно было послушать рассуждения Джима о том, почему люди видят призраков (пусть он и говорил известные всем вещи). И нескучно было наблюдать за тем, что происходило с Ян, хотя такое уже много где встречалось.

Но потом про Ян уже почти забыли, и в центре внимания оказались проблемы Джима. Здесь я уже начала скучать, так как всё уже стало предсказуемым. Но всё-таки, мне интересно было посмотреть, чем закончится фильм. И скажу честно, что концовка меня просто разозлила. Даже если бы это был американский фильм ужасов, меня бы возмутил такой финал. Так чего уж говорить об азиатском хорроре?

Как ужастик фильм нестрашный. Призрачная девочка (не с длинными волосами, кстати) абсолютно не напугала. Еще меня удивило, почему в разделе 'жанр' указано 'криминал'. Я, к примеру, не увидела здесь ничего прямо-таки криминального.  Как триллер фильм начинается неплохо и как драма поначалу кажется неслабым. Жаль, что он потом перерастает в банальную мелодраму. Но задумка здесь хорошая, и смысл присутствует. Да и снят фильм качественно. Так что если бы не концовка, он мне бы даже понравился.