Милен Фармер - звезда. Странно, но сейчас настоящих звезд можно пересчитать по пальцам. Они будто-бы перевелись, а может быть, слишком сильно коммерциализировались. Парадокс, но эта рыжеволосая женщина, если чем и приковывает внимание, то исключительно собой. Да, ее шоу роскошны, но они лишь огранка ее обаяния. Да, клипы провокационны и зачастую непристойны, но Милен можно простить все! 
 
 Она душевна, и это редкость. Я всегда считала, что Мадонна - звезда номер один. Но... Милен сексуальнее, обаятельнее и всегда намного ближе к своему зрителю, чем мировая мамочка поп-музыки. Приведу примеры:

 - Сексуальность Мадонны агрессивна и примитивна.
В Милен есть прежде всего женственность и агрессивная... нежность.

 - Милен танцует просто, но грациозно. Она не пытается, словно чернокожий танцор, лихо сплясать брейк-данс или встать на голову и сесть на шпагат. Ей это просто не нужно, но ее движения не повторить. Они - ее. Они индивидуальны.
Танцы Мадонны кажутся конвульсивными и банальными. 

 - И наконец голос. Мадонна, как мне кажется, обладает вполне сильным голосом и я никак не пойму критиков оспаривающих это!
 Но Милен... Она снова побеждает! И не потому, что вокал ее подобен пению русалок. Нет! Исполняет она не сильнее Мадонны. Но голос ее, он полностью европейский! Нет этой негритянской хрипотцы, которой так гордятся Агилера, Бритни Спирс, Шакира, Бейонсе, Рианна и многие другие звезды. Милен Фармер обладает абсолютно иной тональностью и манерой исполнения. 

 - Еще раз повторю, что шоу Милен, лишь красивая огранка ее самой. 
 Шоу же Мадонны всячески скрывает недостатки самой исполнительницы.

 Я сделала эти сравнения не затем, чтобы поднять одну и принизить другую, но сделала лишь потому, что сама недавно поняла, как же нам не хватает другой эстрады! Эстетичной! Вся поп-музыка потонула в рэпе и rn'b. Не знаю как вы, но я поняла, что устала от этого. При этом мне нравятся Fergie, Гвен Стефани и Бритни, но и они теряют индивидуальность! Где песни? - кричу я. Надоело слушать бесконечные речетативы! 

 Так вот Милен Фармер открыла мне глаза на европейское качество эстрады. И это оказалось настолько здорово, что я почти перестала покупать новые альбомы американских звезд. Если вам понравилась эта француженка, обязательно посмотрите DVD Avant que l'ombre... a Bersy ( тур) 2006. 