Начало, казалось бы, предвещало бурное развитие событий, напряжение по всему ходу действия, которое в конце достигает такого уровня, что концовка подобна крутому обрыву. К сожалению, вся динамика началом и ограничилась. Добрую половину фильма зритель видит подготовку к операции по взрыву корабля торговца оружием Липовского — опять уроженцы СССР мерзавцы, но не стоит ожидать, что будут показывать много действия. Довольно тоскливо было наблюдать за ухлёстываниями за красотками в отеле или довольно пустую болтовню, которая, казалось, должна была нести смысл и получить развитие в дальнейшем — увы. Единственное, что ещё как-то могло притянуть к экрану — предупреждение от американских спецслужб, которое европейцы просто решили проигнорировать, совершенно не думая о последствиях.

Именно эти последствия в итоге и стали тем единственным, что придавало хоть какой-то интерес просмотру — во что это выльется и чем всё это кончится. Довольно мерзкие методы — за смерть своего агента, причём совершенно случайную — могли бы ведь её предотвратить — пристрелим европейского коллегу. Будто бы хотели развязать конфликт и любыми способами вывести из игры, пусть даже для этого придётся устроить похищение средь бела дня. Не с тем связались — Венсан Кассель, конечно, не Бонд, но тоже не лыком шит. Другая же сюжетная линия второй половины фильма в тюрьме, куда упекли героиню Моники Белуччи — нет, она не человек, который имеет чувства и собственное достоинство, она робот, который будет исполнять приказы, даже если они претят её душе, о чём она так старательно говорила, но поверить её словам — невозможно. Остальные же персонажи — они были просто фоном, единственные, за кого ещё цеплялся взгляд — персонажи Серхио Перес-Менчеты и Людовика Шёндёрфера.

В итоге получился недо-триллер, недо-боевик, недо-шпионаж. Во всеми любимых «17 мгновениях весны» этих составляющих и то побольше было. Не рекомендовать к просмотру, конечно, не буду, кому-то может и понравиться, хотя даже поклонники актёров главных ролей будут несколько разочарованы — жёсткие рамки не позволили им показать и половины того, на что они способны, а пустоту в сценарии заполнять следует всё же не бессмысленными бла-бла-бла, которые ни для сюжета, ни для раскрытия персонажей не играют никакой роли, а чем-то более весомым.

5 из 10