Это первая на моей памяти настолько скучная шпионская лента. На протяжении всего просмотра идёт бескомпромиссная борьба со сном, которую зритель обязательно проиграет. Невозможно сопротивляться, даже наличие в кадре прекрасной Беллуччи не спасает положение, хотя её обнажённая грудь несколько взбудоражит, но это разовая, да и скоротечная акция, которая всё равно весьма запоминается, но посмаковать можно и во сне. Будет куда приятней.

 Европейская шпионская картина никогда не будет зрелищной - громкие взрывы, постоянные, бешеные перестрелки, всё это прерогатива Голливуда, где картинкой прикрывают отсутствие вкуса. Европа гонится за атмосферностью, очеловечивая агентов, что помогает сопереживать, ведь реальные эмоции и наличие естественного болевого порока подкупает.

 Беда данной картины в том, что все операции проходят настолько тихо и нудно, всё таки действовали профессионалы, да и ещё и тайные, что большую часть фильма вообще ничего не происходит. Сюжет настолько классический, насколько предсказуемый, удивляет лишь бездействие. Зато подобная кинематографическая голодовка даёт возможность полностью оценить те экшен-крохи, которые действительно хорошо сняты, особенно рукопашная сцена.

 Актёрскую братию, а точнее ячейку общества, можно легко обвинить в мало эмоциональности. Не было патетических речей, шпионских 'понтов' и даже большой любви не вышло. Всё как у людей - буднично и серо. Без ненужных заигрываний со зрителем, честно, на радость поклонникам жанра.

 Фильм можно порекомендовать к просмотру, но он абсолютно одноразовый, незапоминающийся, но хотя бы не делает из зрителя жвачное животное, что уже приятно. Искренне надеюсь, что у картины найдутся свои почитатели, я, к сожалению, к ним не отношусь. Отзыв нейтральный, только из-за любимого дуэта.