Эксклюзивное право снимать тонкие шпионские истории непременно нужно выдать европейским кинематографистам. Или, по крайней мере, в европейских интерьерах и ландшафтах (бондиана, невыполнимые миссии вкупе с идентификацией Борна тому ага). Только на старом-добром фоне Старого Света, ажурной французской башни, женевского озера, галереи  Прадо, альпийских горных тоннелей… — только здесь получаются убедительные и изящные тайноагентские па, плетение конспирологической паутины без брутального мочилова, потной беготни по загазованным улицам мегаполисов с тупым и озабоченным выражением лица…

Такой фильм идеален для лета. И добротно, и без лишнего загруза, и виртуальное кинопутешествие по Европам для тех, кто не хочет или не может ездить наяву.

Фредерик Шендорфер еще не успел стать кинозубром, и посему пытался делать весьма простое кино. Будто по прописям. И в этом кайф. Аплодировать хочется уже одному незамысловатому названию. А когда после бойкого начала — с африканского задания во Францию возвращается правительственный агент, его «пасут» и убивают некие амбалы, но он успевает проглотить микрочип с нарытой в командировке информацией на торговца оружием Игоря Липовского, парня с прибалтийскими корнями… — зачин, согласимся, клюквенный, но вот после него начинается дело: умудренным агентам Венсану Касселю, Монике Буллуччи и еще троим их коллегам поручают провернуть операцию в марокканской Касабланке. Они должны заминировать и потопить корабль с оружием для африканских боевиков.

Долгие десятки (!) минут всё идет своим чередом. Агенты делают свое дело. На них никто не нападет. Огонек саспенса, дабы зритель не попер из зала, поддерживается мастерством оператора и композитора, но не сценариста. Без перестрелок. Без погонь. Без ампул с цианидом и микрочипов. Нырнули с аквалангами, — и ты уже ждешь супротивных подводных пловцов с финками. А вот нету! Приплыли, штатно заминировали, уплыли. Браво!! Дело сделано. Корабль на дне. А ты грешным делом начинаешь закипать благоговением восторга. Думаешь, голливудяне, конечно, не могут себе этого позволить, но неужели европейцы с небольшим бюджетом и серьезными актерами решили пуститься на дерзкий эксперимент — сделать технологический шпионский триллер без обязательного набора жанровых штампов?!

Почти так. Видать, невозможно совсем уж обойтись без стреляных гильз, разбитых «БМВ» и «Пежо», мешков на голове и таблеток яда. Но убедительную психологичность «Тайным агентам» выдержать удалось почти на сто. Уставшую и захотевшую отставки шпионку Беллуччи подставили свои же боссы, подкинули наркотик и бросили в тюрьму, чтобы там она, безвыходная, ликвидировала нужного человека. Беллуччи мечется. Ей веришь. Кассель тоже мечется и ничего не может поделать. Дисбаланс шпионского долга и шпионской свободы самоопределения сделан как надо — неровно и нервно.

Из деталей. Особо подверженное влиянию времени итальянское лицо Моники Беллуччи не молодеет, но актриса не боится крупных планов. Её несмотря ни на что супруг Венсан Кассель — типаж «до старости щенок». Демонстративно без дублеров прыгает с парашютом, спаррингует на ограниченном пространстве, бегает как угорелый.

Как у Малдера-Скалли, у Кассель-Беллуччи есть начальники-не-сахар (кстати, один постоянно курит!) — вроде, гады безжалостные, но с другой стороны понимаешь, что ты в спецслужбе, сынок, и интересы государства, даже если они превыше отдельной судьбы — не пустой звук.

А кончается фильм прям как наш Штирлиц...