Мой отзыв получился нейтральным, потому что в восторге от фильма  я не осталась, но и плохим назвать его тоже не могу. Главная проблема фильма - он не запоминается. Я не смогла выделить его из общей массы и запомнить. Да, есть Белуччии, да, есть Кассель. И всё. Нет больше ничего. Даже они вдвоём не вытягивают этот фильм. 

Сюжет 'ни о чём'. Актёрская игра не самая выдающаяся. Не получилась шпионская линия, не получилась любовная линия. Вообще мало что получилось, но посмотреть один раз стоит 'для галочки'. 

6 из 10.