Фильм Страсти Христовы Мел Гибсона описывают последние 12 часов Иисуса Христа. Все от появления на земле  сына божьего, до его последних минут, дают понять зрителю о внутренней силе и безграничной любви к людям. В фильме нет перевода, только субтитры. Режиссер прибег к такому приему, чтобы передать правдоподобность истории, и  ее напряженность в лицах и жестах актеров. Много было понятно и так. Когда предали Христа, его взгляд и милосердие. Ярость и гнилая злость солдат, посыпающие на измученное тело окровавленную плеть, на которой оставались свежие куски плоти Иешуа. Безумие людей и их звериная сущность. Когда Иисуса пытали, Мел Гибсон заставил зрителя не просто смотреть на его страдания.  Он заставил зрителя ненавидеть и чувствовать его боль, страдать и задумываться над всем  человечеством и конечно страдать там вместе с ним. И я чувствовал и ненавидел тупых, черствых солдафонов истязающих Иисуса, людей плюющих из своих грязных ртов, в лицо Господа Бога. Каждый раз мне казалось, что сейчас с его тела вывалится кусок мяса или кожи и Христос испустит свой дух. Но нет, нужно идти дальше. Слишком много грехов у людей.   К сожалению, они продолжают появляться даже тогда, когда он умирает ради них. На самом деле Мел Гибсон ни чего нового не показал нам. Мы увидели обычную  человеческую сущность, только в контрасте, в яркой мощной манере свойственной  Мел Гибсону. Безусловно, актерская игра была на высоте, в особенности  можно выделить  Джеймс Кевизола. Чего только ему стоило, чтобы воплотить образ Христа, который запомнился нам по фильму не просто как сын божий, а  измученный до изнеможения людьми человек. Мое мнение Кевизел наиграл не только на долбанный Оскар, который присуждается по личным симпатиям, но и  как самый правдоподобный Иисус за всю историю кинематографа. Я видел немало фильмов, с участием Джеймс Кевизела и честно  сказать если бы не читал титры, то, скорее всего  не узнал бы в Иисусе  Джеймс Кевизела.  

Очень ярко показан в фильме  образ Матери в лице актрисы  Майи Моргенштейн. Она не бросается в ноги умирающему сыну, но мы и так все понимаем.  Она с  ним от начала и до конца. Также страдает, несет крест и мучается на кресте, задыхаясь в хрипе собственной крови. Каждая мать, сестра, дочь, смотря на образ Иисуса,  прочувствовала то, что пережила Мари.  Это великая боль матери, которая проносится через многое. Через годы, жизни, перевоплощения, движущее человечество вперед. Смотря на образ матери Христа, начинаешь осознавать, почему люди еще живы, а не вымерли как Динозавры или редкие насекомые. 

Эта не проста рецензия на фильм о Сыне Божьем. Это - знамение для человечества. В связи с бесконечными войнами, конфликтами, катастрофами, мы должны понять, куда мы идем и зачем. Что будет с нами дальше. Человеку свойственно ошибаться, терять свою осознанность в мире информационных технологий и новшеств, богатства и всевозможных соблазнов. Поэтому очень важно хоть иногда задуматься о вере. Вере в людей и себя. Мы должны жить осознанно. Потому, что на этой земле ни чего не происходит просто так. Мы люди двигатели всего. И жизни и смерти. Возможно, нет на небе грозного дяди с бородой карающего людей за его грехи. Но я точно знаю, что на нашей земле есть люди, подобные Иисусу Христу, которые спасают людей и живут ради мира и блага земли.