Один из самых противоречивых и в то же время финансово успешных независимых фильмов всех времён, Страсти Христовы (2004) Мела Гибсона - это его наиболее персональный фильм, в который он вложил не только свои собственные деньги, выступив автором сценария, режиссёром и продюсером. Мел Гибсон принёс свою глубокую веру традиционного католика в этот фильм и своё видение последних 12 часов на земле человека, которого при жизни одни считали пророком из Назарета, Мессией,  чей приход был предвещён в священных книгах, а другие - самозванцем и еретиком. Многие зрители и критики восхищаются фильмом и тем, как артистично и мрачно Гибсон воссоздал жестокий век, жестокие сердца. Другие же обвиняют Гибсона в антисемитизме и искажении канонических текстов. Но все, буквально все отмечают необыкновенную жестокость и даже садизм сцен Страстей. Кто-то назвал фильм - порнографией крови. Я не могу не согласиться. Я всегда придерживаюсь мнения, что зритель умён, интеллигентен, и ему не нужно вбивать в мозги (и в глаза) видение автора дубиной жутких специальных эффектов и сценами ничем не прикрытого и не оправданного садизма и кошмарной жестокости. И не нужно быть богословом, чтобы увидеть, как он историю показывает вечную, но акценты смещает так, как это его взглядам соответствует. И не Величие Жертвы я увидела, а какое-то сладострастное упоение пытками и кровью. Вы знаете, я специально перечитала первоисточники, Евангелия от Матфея, Луки, Марка и Иоанна. Ни один Апостол не приводит подробностей о сцене бичевания Христа, уж тем более о плётке со свинцовыми грузами. У Луки вообще нет упоминания о бичевании. Зато все Апостолы приводят подробности Воскрешения из мёртвых и явления Христа ученикам, которому Гибсон посвятил одну минуту из своего более, чем 2х часового фильма. Мне кажется, он хотел вызвать в зрителях ужас, подавленность и ненависть. Но ведь Учение Христа совсем не о том. 

Пока смотрела фильм, неоднократно думала: Это же 'Иисус Христос Суперзвезда', но без музыки Эндрю Ллойда Уэббера. В старом фильме Нормана Джуисона есть совершенно на мой взгляд потрясающая сцена Моления о Чаше в Гефсиманском Саду. В конце этой сцены перед глазами Исуса проходят видения всего, что он перeживёт в последние минуты своего пребывания на Земле, сопровождаемые трагической музыкой. Почему-то, эта сцена тронула  меня, запомнилась и впечатлила гораздо большем чем мастерски поставленные и эффектно снятые сцены  в фильме Мела Гибсона.

Самое большое впечатление от фильма - в роли Сатаны,  безмолвно сопровождающего Христа в его последнем пути, снялась Розалинда Челентано - дочь Адриано.