В нескольких собравшихся вместе людях накапливается жестокость, которой нет и быть не может у каждого в отдельности.
Джордж Савил Галифакс

Не буду о сюжете. Ибо библия является довольно спорной книгой. И спорной историей. Да и сам Иисус персонаж такой же спорный, как и известный. Давайте о самом фильме. 

Для меня, пожалуй, это один из лучших фильмов, показывавших человеческую жестокость. Сюжет фильма закручен на моментах последних дней жизни Иисуса из Назарета. Прорисовка главных персонажей, конечно, неплоха, но далека до идеала. Да и хотелось бы больше всего отметить другое; то, как показана толпа. Толпу жестоких, тупых людей. Толпа, которая, возможно, никогда и не задумается, почему она отправила на смерть человека, скандируя «Распять!» Вот здесь то и хотелось бы отметить блестящую операторскую работу Калеба Дешанеля. Выше всяких похвал. Хотя работу оператора в «Страсти Христовы» можно выделять в каждом моменте. Блестяще. Неподражаемо. И шикарно. 

Довольно занимательно показаны римляне. Этакие варвары из лесов Германии. Если бы у них была на самом деле такая дисциплина, Священная Римская Империя вряд ли столько просуществовала. Но я отвлеклась. Хорошо показаны эмоции людей, хотя и присутствует некоторая театральность. Кто и как относится к обвиняемому. Для кого-то это действительно пророк, для кого-то просто кусок мяса, который надо забить и подать к обеду. Жестокость и непонимание – главные козыри эмоций в этом фильме. Но… только в глазах толпы. Единичная жестокость и боль так же нелепы, как нелеп Понтий Пилат, то и дело оглядывающийся на жену. 

Большой минус этого фильма – непонятный черный ангел. Или Антихрист. Или Сатана. Или как там его назвать. Ну, вот что это за лысый чибис, и что он там делает? Ну, и некоторое наличие мистики. Конечно, кино от этого хуже не стало, но и плюсов оно ему не прибавило. А вот считать ли плюсом фильма речи героев на арамейском даже не знаю. Хотя возможно, это и придало некоторую реалистичность. 

Ну а главным минусом фильма, пожалуй, является форматность картины. Да и урезанность сюжета. Ведь показать, почему Иисуса решили распять (ну, мало ли, что нам известно, почему) толком не показано. Пыток и страданий вроде масса, но создается ощущение обычного «мяса». Да и задуматься о смысле жизни, о душе и т.п. и т.д. фильм меня не заставил. Хотя, наверное, и не должен. Кино довольно зрелищное. Но только на пару просмотров. 

Но только за операторскую работу

7 из 10