Этот фильм двусторонен в плане восприятия. Я не удивляюсь, почему столько споров и противоречивых отзывов о нем. Поясню.

Первая группа зрителей - это те, кто верит в Христа, но не просто ходит по воскресеньям в церковь или имеет на полке библию, а для кого Иисус - друг и советник, кто находится в близких отношениях с Ним через молитву, кто исполнен Его любовью и знает суть евангелия, кто проникся, а не просто прочитал Библию ради общего развития. Может быть, кому-то покажется это смешным, но такие люди действительно есть, и 'верующие' верующим рознь. Так вот, этой группе зрителей фильм пришелся по душе: они и без лишних объяснений знают, что жертва сия была добровольной, знают истинный смысл смерти на кресте, знают все 'ДО' и 'ПОСЛЕ' главного действа фильма. Для них фильм - своеобразная визуализация теории. Вызывает слезы от осознания божьей любви, а не от трешности и ужасов истязания. Произведение Гибсона - как важное послание на азбуке морзе, а не учебное пособие по этой самой азбуке. Иными словами - кто понимает и принимает жертву на кресте, тот поймет фильм. В этом отношении, он снят очень даже неплохо и с минимальным количеством ляпов. Но...

Вторая группа - это рядовой зритель, который ждет хорошего качественного кино. Я не имею ввиду конкретно атеистов или формально верующих, скорее обычных людей, кто не пережил 'личную встречу с Богом'. С этого угла восприятия 'Страсти Христовы' действительно полны крови и крупноплановых мучениуй, отсутствует главная суть евангелия и смысл этой смерти - ДОБРОВОЛЬНАЯ жертва Христа из-за любви к людям. После просмотра, да и во время, возникает ощущение ненависти к римлянам, порой даже зашкаливающее за жалость к главному герою. 

Я считаю, Гибсону не удалось склонить людей к христианству или убедить в том, что Христос - Бог. (А хотел ли он этого вообще?) Удалось вызвать слезы сострадания, сопереживание... Духовной пищи для размышлений в фильме практически нет. Точнее, ее увидят только те, о ком я писала в самом начале. Но поскольку фильм рассчитан на широкую аудиторию, а не на церкви лишь, я вижу эти огромные смысловые недочеты.

Одни видят 'О, ужас, сколько крови, бедный Иисус!', а другие думают 'Спасибо, Боже, за твою жертву, что ты умер вместо меня на кресте'. Поэтому фильм противоречив.

В плане грима и игры актеров претензий нет. Сделано качественно (еще бы, по семь часов гримировки ежедневно - бедный Кэвизел!)

Итог: всё зависит от того, чего ждет зритель. Если крови и красивой картинки о кресте и Христе, то - да. А если духовного просвещения - нет. Фильм 'Иисус' 1979 года подробно и полно описывает рождение, жизнь и смерть Божьего Сына и смысл всего этого, но зато истязания на кресте ограничиваются парой царапин, что явно противоречит первоисточнику.

Смотреть или нет? - Смотря с какого ракурса хотите увидеть Крест...