Не хочу говорить, что фильм мне не понравился, наоборот, довольно интересная картина. Однако, есть пару отрицательных моментов, которые меня расстроили.

Во-первых, как мне кажется, не стоит показывать столько жестокости и крови в религиозных фильмах. Я понимаю, что в те далекие времена все было именно так, но сейчас уже другое время. Количество крови просто пугает, в связи с чем фильм смотрят не только те, кто хочет посмотреть душевные и физические страдания Христа, но и люди, которым нужно только кровь и насилие в фильмах, что очень огорчает меня. Как мне кажется, можно все передать и без такого жуткого зрелища.

Второе - это непонятные спецэффекты при падении Христа, забивание гвоздей и т.д. Зачем вставлять замедление в такие моменты. Нам и так понятно, что происходит, лучшее восприятие и переживание от этих эффектов не происходит.

Теперь о плюсах. Фильм действительно передает атмосферу тех времен. Это главная заслуга Мела Гибсона! Хорошая подборка актеров, которые выложились полностью на съемочной площадке. Отличная работа гримеров. Интересная ситуация с языком! Пересмотреть множество источников и снять фильм на латинском и арамейском языках дорогого стоит. Поэтому советую смотреть фильм с субтитрами. Наконец, отлично выбраны декорации. Использовать Sassi di Matera в Италии было блестящей идеей режиссера.

Можно отметить также то, что после просмотра, этот фильм ты пересмотришь нескоро, но в памяти он останется надолго. За это еще раз спасибо Мелу Гибсону.

таким образом:

8 из 10