Мэл Гибсон - один из самых мною любимых режиссеров. Почти каждый его фильм я обожаю, но 'Страсти Христовы' я решил посмотреть в последнюю очередь после 'Апокалипто', после 'По соображениям совести', после 'Храброго сердца' и т.д.

Первый час фильма я всё пытался понять, на что я смотрю. Пытался относиться к этому серьезно, пытался даже вникнуть в речь героев, но вскоре я понял очевидное: Мэл Гибсон просто высмеивает христианство. Не знаю, ненавидит ли он эту религию или просто угарает, но факт остается фактом. Весь фильм идет нескончаемый треш и садомия, абсурд которого накапливается по мере повествования.

Начну, пожалуй, с жестокости. Пытки главного героя должны были убить его раз десять на протяжении всего фильма. Тут множество вариантов: от потери крови, либо от шока, либо от инфекции, перечислять можно бесконечно. Большинство вряд ли понимают, что такое удар розгами по спине, что происходит с мышцами при ударе. Не понимает сколько ударов может выдержать тот или иной человек, и что это не зависит от силы воли. Вы не сможете полноценно пользоваться телом, если у вас на спине будут только разорванные мышцы. И уж тем более ходить, ведь в хотьбе как раз эти мышцы и используются. Поначалу я удивлялся, думая, что Гибсон реально тупит, раз этого не понимает. Я сижу и думаю: ок, ну после такого он точно не выживет, а нет, выжил, ладно после вот этой пытки точно с учетом предыдущей, ан нет, тоже выжил, хех, ну теперь он не сможет ходить с месяц точно, а нет, пошел.. ну всё ясно. Когда пытки всё продолжались и продолжались, я осознал, что смотрю треш. Просто я очень увлекаюсь историей и особенно военным делом, и причинением вреда людям во время пыток в том числе. Конечно же, кульминацией этого бреда было землятресение в конце. Мне сразу вспомнились фильмы про греческую мифологию с их спецэффектами.

Еще одной трешовой стороной фильма являются диалоги. Опять же, с самого начала главный герой начинает нести чушь несусветную. Он хоть и говорит библейскими фразами, но в таком контексте, что воспринимать их всерьез не получается никак. Он называет своих последователей слугами, а себя хозяином, затем несет околесицу про овец. Настолько извратить библейские цитаты - это надо уметь, даже у российских киноделов с таким вкусом это дело не получается. При этом часть цитат перемешены с выдуманными фразами. В итоге мы имеем просто ненормального чудаковатого персонажа на главных ролях.

Другая сторона: Римская империя и римские солдаты, в частности. Самая дисциплинированная армия в мире на тот момент, которая смогла захватить всё средиземное море, сотни стран и народов, здесь выглядит как сборище варваров. С римским прокуратором местные иудеи разговаривают, будто он никто и звать его никак. Солдаты не слышат приказов командиров, своевольничают, нарушают дисциплину. Такое просто не могло быть, иначе бы мы сейчас не проходили в школе историю про Римскую Империю, ибо Империи бы не было. И прокуратор выражал волю самого Цезаря, а Цезарь - был на равных с богами. И сказать прокуратору 'слышь, если ты не поступишь так и так, то ты не уважаешь Цезаря' - просто немыслимо не то что для богослужителя, для любого царя это было немыслимо так разговаривать с прокуратором. Но опять же, что можно требовать от треша, коим данный фильм является?

Я крайне не рекомендую данный фильм людям, кто хоть сколько-нибудь уважает Христианство, ибо тут идет жесточайший стеб над ним. Конечно, если у вас хватит терпения воспринимать это с улыбкой, то вперед. Я лично на паре моментов аж засмеялся, такая нелепица творилась на экране. 

При этом в фильме обалденная операторская работа, ракурсы, краски, образы. Всё снято просто сногсшибательно. Звуковая составляющая не хуже, игра актеров великолепна. 

На мой взгляд, главной проблемой фильма является именно главный герой. Мы весь фильм наблюдаем, как над ним издеваются, видим его последователей, но при этом фильм его показывает настолько странным и чудаковатым, говорящим какую то чушь, что в голове возникает резонный вопрос: откуда у него последователи? Зачем вообще ему столько внимания? Зачем вообще казнить этого чудака? Не получается сопереживать, ибо тут он не выступает миссией, не говорит каких-то вечных истин, он даже к месту ничего особо не говорит, всё невпопад. 

В итоге, я не знаю как к этому фильму относиться. Это очень качественный треш. Здесь можно угарнуть над парой моментов. При этом здесь высмеивается целая религия. Даже оценивать никак не хочется данную ленту, ибо непонятно для кого она снята. Для тех, кто хочет поржать над христианством? Я вот не хотел перед просмотром, ок, может кто и хочет, тогда приятного просмотра.