Посмотрел наконец-то со всей серьёзностью шедевр Мэла Гибсона 'Страсти Христовы'. Фильм, конечно, просто потрясает - невероятно точно воссозданной атмосферой, состраданием к этому пророку, совершенно потрясающему визуальному ряду. 

Гибсон добился полного эффекта присутствия. Такое ощущение, что мы находимся в той толпе, ведущей Христа на казнь, видим все его нечеловеческие муки и страдания, пытаемся понять, во имя чего он пошёл на это... Очень зрелищно, очень атмосферно, очень чувственно что ли. 

Не поставил высший балл разве только потому, что фильм так и не ответил на мой вопрос: что означает 'умер за наши грехи'. Ну вот не понимаю я этого и всё. У каждого же своя судьба, каждый сам несёт личную ответственность за все свои поступки, душа каждого идёт к прогрессу своим путём, перерождаясь и совершенствуясь. 

Что изменилось со смертью Христа? Вот объясните мне? Что, чудо произошло или люди стали лучше? Да какими они были две тысячи лет назад, такими же и остались, каждый со своими проблемами, чувствами, подвигами и предательствами. Да, конечно, я не отрицаю, что заявить о важности сострадания в те жестокие времена было действительно прогрессивным шагом, не отрицаю, что пророк Иисус Христос был на высочайшем уровне духовного развития, тем, кого современные эзотерики и регрессивные гипнотерапевты, к примеру, Майкл Ньютон, называют 'продвинутой душой', учителем. Но зачем так всё вуалировать, так усложнять? Ведь всё можно уместить в паре фраз - за каждое своё действие ты несёшь ответственность - как в этом мире и в этой жизни, так и в последующих. Стремись к просветлению, будь лучше, будь человеком, не опускайся до уровня скота, не уподобляйся животному, не отнимай чужую жизнь, если только не защищаешь свою, уважай родителей. Вот и всё. Зачем всё это 'искупление', 'умер за нас' и т.д.? Зачем?

Может, я не дорос, конечно, ещё, но я этого решительно не понимаю. А фильм хороший, произвёл на меня он сильное впечатление, да. 

9 из 10