Не знаю, стоило ли этот фильм смотреть или нет, но произвел сильнейшее впечатление. С одной стороны, все это насилие на протяжении фильма показывает нам настоящие муки Иисуса, а с другой стороны хочется сказать, что все это ради наживы... люди всегда на такое идут. Может быть, если бы Мэл Гибсон взял бы другие сведения из Библии и экранизировал бы их... я бы больше ему верила.

Слышала, что многие падают в обморок, становится плохо при просмотре. А у нас, что самое интересное, сделали показ этого фильма на уроке... сам учитель включил. Естественно все мы весь мы фильм сидели неподвижно, у кого в глазах слезы, так я ревела местами, потому что действительно понимаешь через какие муки пришлось пройти Иисусу и горько осознавать, что виноваты в этом мы - люди! не евреи... а все человечество. Ведь, если верить, большинство людей тогда орали 'Распять его'... ладно, что говорить об этом. смотрите фильм!