Сразу следует сказать, что я не являюсь поклонницей Мела Гибсона, хотя и особого негатива к нему не испытываю. Поэтому постараюсь быть как можно более беспристрастной.

Фильм хорош тем, что его очень легко понять. Он не напичкан символизмом и главный его плюс - это, пожалуй, его доступность во всем. Он призывает к самым понятным чувствам: милосердие, сострадание, крепость своих убеждений и веры. Диалоги не несут особой смысловой нагрузки и порой так сердечны, что ласкают душу. Мораль в фильме тоже присутствует.

Операторская работа выше всяких похвал. Музыка хорошо ложится на слух, композитор Джон Дебни постарался на славу. На этом список достоинств заканчивается.

Очень непонятно, зачем режиссеру потребовалось изобретать колесо, и снимать весь сюжет, периодически делая отсылки флешбеками. Построить сюжет, как он есть, было бы намного логичнее, фильм бы, на мой взгляд, только выиграл. Пожалуй, это тот случай, где уместнее было бы пускать события своим чередом, за исключением воспоминаний Магдалины и матери Иисуса. 

Декорации откровенно хромают - создается ощущения явной разрисованной картонки и съемочного павильона. 

Конечно, нельзя не упомянуть пытки и страдания, который пережил Иисус. Их слишком много, на этом строится весь сюжет. Роль Марии досталась румынке Майи Моргенштерн, которая сыграла выше всяких похвал. Немое отчаяние, скорбь, сопереживание, желание разделить все страдания своего сына - все это действует намного более красноречиво, чем если бы Мария билась в истерике и все это озвучила. 

Почему же место пыткам уделено так много экранного времени? Ответ прост - зрелище эффектное, кровавое, как раз на наше нынешнее время. Вот только порой так и хочется на манер Станиславского сказать: 'Не верю'. 

Если подводить итог, то режиссер справился со своей задачей, - фильм получился сносный, а насколько он имеет культурную ценность, решит время.

6,5 из 10