Долго откладывала просмотр данного фильма, так как я не большой ценитель бесконечных кровавых сцен, чем и прославилось данное кино.

И вот я решилась. Что могу сказать, есть в фильме как плюсы, так и минусы. Не отнесу себя по итогу ни к поклонникам, ни к противникам этого кинопроизведения.

Начну с хорошего. 

Арамейский язык- прекрасная находка. Это сразу погружает тебя в действо, кажется, что все происходит вокруг зрителя.

Женские роли исполнены превосходно. Линия матери и сына действительно трогает. Нет ничего страшнее для матери, чем страдания ее ребенка. Актриса замечательно сыграла, ее Мария настоящая в самом хорошем смысле слова. Моника Беллуччи тоже удивительно удачно воплотила образ Марии Магдалины, вообще образ не очень привычный для нее, более того, у нее практически нет слов, но как точно сыграно все взглядом.

Теперь о том, что мне не близко. В фильме очень много крови, истязаний. Да, наверное так и было. Но мне кажется, что в фильме о Христе должно быть что-то большее, чем просто пытки. Многие пишут, что фильм о вере, но веры я как раз тут не увидела. Мы видим животные ужасы, но не получаем пояснений... почему? За что? Какое значение было у этой смерти?

Поймите правильно, я допускаю исторические садистские подробности, для более сильного впечатления, но если они еще чем-то подкреплены. Понятно, что всю жизнь Иисуса Христа трудно уложить в один фильм, поэтому был выбран наиболее страшный и зрелищный период его земной жизни. Но для того, чтоб смотреть этот фильм, неплохо прочитать Библию хотя бы. Чтобы быть в теме, так сказать.

Именно поэтому я допускаю, что фильм понравился Папе Римскому.

Но вот сам по себе фильм не дает никакого понимания веры, жертвы Христа.

5 из 10