Данный фильм, определённо, рассчитан на людей, горячо придерживающихся христианской религии. Для сильно верующих, или знакомых с историей даже отдалённо, людей он ничего нового не откроет. На протяжении двух часов знаменитый актёр (в первую очередь актёр!) и режиссёр Мел Гибсон показывает зрителю страдания персонажа, на которого вообще сложно или даже опасно замахнуться, на Иисуса Христа. Параллельно с реальностью мелькают воспоминания Христа. Главным образом это то, как он указывал своим ученикам путь праведный и его мать. Неплохо раскрыта в фильма идея того, насколько жесток тогда был мир, и люди жившие в нём. Это, на мой взгляд, главный плюс фильма, так как не в каждом фильме настолько хорошо изображена жестокость и отношения к ближнему людей тех времён. Мы, конечно, с точностью не можем об этом судить, но Гибсон показал это по-своему, и на мой взгляд совершенно правильно. В остальном, кино, лично для меня, достаточно скучное. А на мой взгляд основная идея кино это то, что оно должно быть интересным и захватывающим. Даже не так важен смысл, насколько важно то, чтобы кино смотрелось взахлёб. А на протяжении двух часов я практически каждые пять минут смотрел на часы ожидая окончания этой ленты. За двадцать минут можно было бы прекрасно показать то, что автор растянул на два часа. Фильм поражает лишь своим наличием жестокости, а больше в нём я ничего отметить не могу. Очень средняя лента, средняя актёрская игра. Всё же Гибсон как актёр, для меня намного талантливее, чем режиссёр. И данная лента лишний раз это доказывает.

5 из 10