Долго не решалась приступить к просмотру этого фильма...Знала по отзывам, что он тяжелый,'кровавый' и т.д. и т.п. 

Но наткнулась на свои юношеские письма умершим родителям...Читала, вспоминала, плакала, и ощутила боль утраты и чувство вины, что не оказалась рядом, когда они болели. И захотелось посмотреть что-то тяжелое и мрачное. Выбор остановился на 'Страсти Христовы'.

До этого была потрясена режиссерской работой Мела Гибсона 'Апокалипто'. И другие его режиссерские(не актерские!) работы меня не оставляли равнодушными.

На протяжении всего фильма очень реалистично ощущала все происходящее. Как будто я там была. Это странное чувство... Иногда мысли мешали читать подстрочный перевод...а иногда я слушала этот древнееврейский (?) язык и, забывая читать субтитры, ПОНИМАЛА, О ЧЕМ РЕЧЬ...

Самая сильная сцена для моего восприятия была картина распятия Христа. Я физически ощущала боль, хотя вполне цинична, не очень религиозна  и осознаю силу киноискусства. Но это были очень сильные ощущения. И я неосознанно плакала... Слезы просто лились рекой... Боже мой, я забыла, когда в последний раз  я так плакала...И с этими слезами из меня выходили цинизм и малодушие... Не уверена, надолго ли. Но появилась надежда, что можно помочь себе снова стать ЧЕЛОВЕКОМ, добрым, открытым и отзывчивым, как когда-то в 16 лет.

Я знаю, что буду смотреть ещё и ещё этот, нет, не фильм, эту ИСТОРИЮ О ЛЮБВИ И САМООТВЕРЖЕННОСТИ. Смотреть, когда на душе тяжело и одиноко. Чтобы понять после слез очищения, насколько мелки зачастую наши надуманные проблемы и постоянная суета. Чтобы пришла ясность понимания, зачем ты живешь ? Что ты сделал доброго в этом мире? Почему тебя одолевает страх ? Ведь именно страх делает человека злобным, жестоким, жалким, подозрительным, малодушным, циничным...

Страх показаться слабым и уязвимым… А это и есть момент ИСТИНЫ, той ИСТИНЫ, которую искал Пилат.