Со схожей горячностью, режиссерской увлеченностью снята и картина Гибсона «Страсти Христовы», но в отличие от ленты Пазолини, показывающей нам всю историю земной жизни Христа, сосредоточена на Его последнем дне. Фильм Гибсона сделан во многом по канонам коммерческого, зрелищного кинематографа, объектом зрелищности становятся в данном случае страдания Христа. Режиссер наследует традиции католической иконографии, сосредоточенной на скрупулезном, детальном изображении страданий Христа на кресте.

   В фильме с почти маниакальной дотошностью показана физическая сторона мучений Христа, что канонически тоже не вполне правомерно: смотря на сцены избиений, физического насилия, которому подвергается Тело Христа, он может усомниться в Его человеческой природе – человеческое тело просто не в состоянии выдержать такие истязания. Картина Гибсона получилась практически монофизитской, то есть не признающей человечности Христа, однако, Его страдания нельзя назвать призрачными (как считали эти еретики), наоборот, в фильме они чересчур буквальны, что рождает неразрешимый парадокс – одновременное утверждение и отрицание автором картины монофизитской ереси.

Однако, как это не странно, наибольшие нарекания публики и критики вызвали отнюдь не сцены зверского, почти садистского избиения Христа и Его мучений на кресте, а эпизод в синедрионе, где Он подвергается поруганию. По мнению критики, этот эпизод имеет откровенно антисемитский характер, однако, что касается следования тексту Евангелия, то оно почти дословное, несоответствий нет. И вновь, как и в фильме Пазолини, при попытке экранной интерпретации евангельского текста главным остается вопрос о сути конфликта между Христом и фарисеями. Христос не является нарушителем Закона и осквернителем еврейской религии (правда, в картине Гибсона показаны лишь результаты этого конфликта), Он лишь по-новому трактует установления Закона.

   Картина Гибсона не лишена художественной выразительности, однако, она гораздо уже, чем картина Пазолини, как в содержательном, так и в стилистическом плане: ей не хватает широты, поэтичности в интерпретации евангельских событий, она слишком стеснена рамками католической догматики и теми канонами репрезентации Евангелия, которые она диктует. Парадоксальным образом следование визуальным канонам католицизма обернулось отрицанием духа Евангельского благовестия – фильм получился нарочито жестоким, почти садистским в своем смаковании страданий Христа.