Начну рецензию без раскачки. И даже не знаю, каковой она у меня получится: положительной ли, нейтральной, или отрицательной. При просмотре был весь спектр эмоций и ощущений, словно крутящийся маховик. От мерзости и отвратности до, наоборот, жалости и горечи. От раздражения, до умиления. 

(Всё-таки, витиевато начал…)

Итак.

В фильме Духа Божьего не присутствует. Его место занимает дух Голливуда. А Мел Гибсон просто чел, который решил пропиариться за счёт имени Господа.

Если вы неверующий человек и воспринимаете картину как историю, то и вы найдёте здесь уйму (или рой) ошибок и нестыковок.

Сам же я являюсь человеком толерантным в отношении религии. И доказывать с пеной у рта тем или другим о существовании или несуществование Бога не буду. А вот о фильме поговорим…

Как только вышли на экраны «Страсти Христовы»,  вскоре они были нами просмотрены. Тогда 8 лет назад мировоззрение было другим. И «Страсти» мы с упоением и дрожью в поджилках пересматривали и пересматривали. Тогда я был христианином. Но не церковником, а самобытным таким христианином (как хотите это понимайте).

Последний раз до этого дня «Страсти Христовы» были пересмотрены в 2005 году. 7 лет назад.

И вот я решаю освежить в памяти (хотя я и так помнил о чём там) «Страсти Христовы'.  А заодно переоценить его. Ведь происходит же переоценка ценностей. 

И тут я широко открытыми глазами (тут двойной смысл в этом словосочетании)  не увидел в нём ничего христианского. Никакой проповеди, никакого богословия. Только мясо, кровь и трэш.

Слэшер «Страсти Христовы» (если позволите его назвать «слэшером»), если оценивать его с данной «колокольни» смотрится.

Просто здесь надо было расставить прерогативы. Что у нас? История? Библия? Ужасы? Мистика? Всё в куче? И если всё в куче, то в куче чего?

Сначала образ сатаны, как мне казалось, привлекал особенное внимание. Нынче же он стал меня почему-то раздражать к середине фильма. Вообще, даже не он, а… ОНА! Да, дьявол может явиться в разном обличии, но зачем тогда делать его бабой в таком серьёзном, вроде как, фильме. 

А вообще, не удивляйтесь поклонники Мела тому, что я скажу. Ваш кумир – латентный гомосек, и отъявленный садист.

Вот кино снял крутое! До него никто так не рисковал. И получилась картина столь противоречивая, что мнение никак не может сформироваться до конца. Может, по прошествии времени я ещё раз его пересморю.

Просто, Христос был для меня идолом. А тут на моих глазах превратили его в фарш. Фильму больше подходит определение арт-хаус. Такого же пошиба как «Мученицы» или «Райское озеро». С той лишь разницей, что мистер Гибсон покушается на славу Христа. 

Ох, окажись, христианство подлинной религией, не завидую я новоиспечённому (на ту пору) режиссёру. Загремит в ад, как миленький. 

А Церковь фильм одобрила. Но Церковь тоже может быть такой же развращённой организацией, как и во времена Иисуса. Тогда только там её в базар превратили. Нынче же дела и потемней там творятся. 

7 из 10

P.s:   Лично для меня огромный плюс это то, что Гибсон позвал мою любимую Монику Беллуччи.