Я даже не знаю была бы моя реакция на фильм другой, если бы вместо Иисуса Христа на месте героя фильма был бы, ну, скажем, простой русский парень, для наглядности, назову его Иванов Василий Иванович. Просто не хочется затрагивать духовных аспектов фильма. Я думаю обойтись без них.

Что поражает больше всего в фильме? Костюмы, декорации, может описанное время? Нет! И ещё раз нет! Моё сердце режет жестокость людей по отношению к друг другу, и, в частности, к тому, кто нарушил или не нарушил, не важно, какой-то закон. 

Народ, так или иначе слепо осуждающий, по сути, незнакомого человека в оковах, или воины, не имеющие не то, что права, но даже повода к насилию над заключенным - все они не могут не вызвать праведного гнева, который мало чем может отличаться от гнева, скажем, советского народа по отношению к фашистским захватчикам во времена Великой Отечественной войны. Этот гнев у меня вызывают по сей день и другие новостные 'фильмы' с Гуантанамо, Ирака, Афганистана, а потому это кино ставит у меня в голове вопрос: а что изменилось за  2000 лет?