Четыре Евангелия, составляющие Новый Завет, дают нам факты о Великой Пятнице, дне Страстей. Мел Гибсон снабдил эти факты художественной насыщенностью, и на самом деле, он с этим весьма перестарался. Само уже название фильма говорит о том, что заглавная тема - не спасение Христом людей от смерти через Свои Крестные страдания. Гибсон обращается именно к самим страданиям, сцены которых ничего, кроме как ужаса в душу не привносят. 

Собственно, если задаться вопросом, почему народ и первосвященники распяли Христа, то мы приходим к одной из важных тем, затронутых профессором Алексеем Ильичём Осиповым - почему Христос не родился Императором? Он хотел преобразовать не земную действительность, не какой-то политический строй, не хотел создать Рай на Земле. Корень всех зол находится именно в душе человеческой, именно её и хотел изменить Иисус жертвуя собой ради нас. А являя себя в виде странника, Христос показывает, как важна скромность для каждого из нас. Вся 'соль' Евангелия - учение Христа и его жертва за падшую человеческую природу, её исцеление через крест (со всеми её страстями), изменённую после вкушения запретного плода Адамом и Евой. И если Адам мог общаться со Спасителем напрямую, то нарушенный запрет лишил его потомков такой возможности (не всех, правда, но потом всё изменилось).  

А Мел Гибсон превращает этот важный евангельский сюжет в кровавую картинку. 

А. И. Осипов отмечает, что католический святой Франциск Ассизский, смотря на распятие Христа старался мысленно представить себе, каково Христу было во время его страстей. Говорят, это дошло до того, что у Франциска появились стигматы на руках и ногах. Я веду к тому, что Гибсон (верующий католик) в своём фильме настолько кровожадно изобразил страдания Спасителя, что у зрителей просто внутри холодеет. Даже кажется, что звук плёток свистит где-то над твоим ухом, а вечно ржущие солдаты (кстати, вот почему они ВЕСЬ фильм ржали?! - загадка для меня) вот-вот нагрянут.  

С другой стороны, режиссёр абсолютно точно следует евангельским сюжетам и учениям Христа; во флешбеках (Иисус вспоминает всё это, видя рядом с собой незначительные, казалось бы детали - чашу с водой, сандалии солдат и т.д.) вы найдёте и Нагорную проповедь, и омывание ног, и Тайную вечерю. В начале фильма даже имеется, как мне показалось, ссылка на книгу Бытия. Вот что сказал Бог змею-искусителю после грехопадения:

...и вражду положу между тобою и между женою, и между семенем твоим и между семенем её; оно будет поражать тебя в голову, а ты будешь жалить его в пяту (Бытие, 3:15) 

Жена, упомянутая в данном отрывке, несомненно, дева Мария (в других вариантах толкования, 'жена' - это Церковь Христова).

В начале фильма Гибсона Иисус, во время Гефсиманского моления, наступил на змея. Даже в таких мелочах режиссёр попытался соединить историю первого Адама и второго Адама (Христа; отсылаю вас к вышеупомянутой теме Осипова). То есть, получается, что фильм очень спорный, как и всё, что касается Библии именно на экране. В нём максимально отображено главное учение Христа (да любите друг друга и молитесь за обижающих вас), но, в то же самое время, аспект делается на физические страдания Христа, как человека. Его главная духовная миссия скрыта за кровавым месивом, с которым Гибсон, повторюсь, абсолютно перестарался. Причём настолько, что об игре актёра Джеймса Кэвизела говорить трудно - она скрыта за страстями Христовыми, на что привлечено внимание зрителя.

Об остальных актёрах говорить сравнительно легче, по иронии судьбы. Например, Майя Моргенштерн сыграла Деву Марию очень  хорошо, получился жизненный, невероятно сильный образ матери, переживавший за 'плоть от плоти, сердце от сердца'. Вот хочется верить, не отворачиваться от неё. Или Христо Шопов, Понтий Пилат которого поставлен буквально в безвыходную ситуацию, но который всей душой хочет спасти Христа. Ещё один сильный и добрый образ в этом фильме на мой взгляд. Или Франческо Де Вито, сыгравший Петра, - его очень хочется простить и не осуждать, ибо велик страх в душе человеческой. Что Иисус по своему человеколюбию потом и сделает. Очень запомнилась Моника Беллуччи в роли Магдалины и Христо Живков как Иоанн Богослов... Всеми этими образами Гибсон показывает образ жизни евангельских людей. 

Мой вердикт: 'Страсти Христовы' - двоякий и спорный фильм (как и недавно вышедший 'Ной' Даррена Аронофски). Вроде бы по Евангелию, по важным фактам, но нововведения Мела Гибсона чести ему не делают. 'Евангелие по Гибсону', как этот фильм многие трактуют, с одной стороны слишком громкое заявление, с другой - весьма справедливое. У фильма есть и сильные, и откровенно слабые стороны. Я бы не стал кому-то его советовать, на самом деле...

5 из 10   

«От власти ада Я искуплю их, от смерти избавлю их. Смерть! где твое жало? ад! где твоя победа? раскаяния в том не будет у Меня» (книга пророка Осии; 13:14)

P. S. Рецензия написана в Великую Субботу, в День Великой Скорби.