Смотрел этот фильм давно и он впечатлил меня достаточно сильно. Спустя некоторое время переосмыслил и понял, что ничего тут особенного нет. В основном режиссер пытается за счет эффектных сцен издевательства над Христом, заставить зрителя переживать и у него это получилось. Фильм в целом неплохой, но второй раз его уже трудно смотреть, т. к. здесь все построено на эмоциях, а конкретнее на одной эмоции - сострадание Христу. Нет никакой идеи которая бы интриговала и затягивала, все зациклено на одном. В итоге получился мрачный фильм, о страданиях. Кроме всего этого, этот фильм особо ничему не учит, я бы даже сказал, он абсолютно ничему не учит. Ничего полезного для себя я тут не нашел. 

В итоге сложилось нейтральное отношение к фильму.  Не отрицательное лишь потому, что все красиво снято - по-голливудским стандартам. Игра актеров тоже неплохая.