Ещё задолго до знакомства с этой кинолентой я увидел трейлер. Затем я услышал страшные вещи о том, что люди умирают от сердечного приступа – настолько всё реалистично снято. Потом я увидел отпугивающий буклет диска. А уже после всего этого принялся к просмотру. 

Мел Гибсон, пробующий себя на режиссёрской ниве, ставит картину, которая спровоцирует столько споров, что дойдёт даже до антисемитизма. Закралось ощущение, что люди совсем перестали включать мозги. Ведь Гибсон снял сущую ересь.

Картина показывает последние 12 часов жизни Иисуса Христа, Сына Божьего, который был предан и схвачен (уместнее сказать, добровольно сдался, дабы исполнилось Писание). 

Начинается всё искушением сатаной, который был в образе женщины. Тут понравилось, что Иисус не стал вступать в диалог с лукавым, а лишь растоптал змею, коварно выпущенную из-под полы его (её)  одежды в Спасителя.

Джеймс Кэвизел сыграл убедительно. Роль мученика. Приходилось играть однобоко. Но как сыграл! Как исполнил!.. Да вообще, картина сработана максимально натуралистично. Упомянутый актёр сам при сцене бичевания получил несколько внушительных ударов. А бутафорский грим, который Джеймс носил на своём лице, изображающем земные телесные муки Сына человеческого, жёг кожу. Так что, мистер Гибсон довёл дело до фанатизма.

Чего же хотел добиться, начинающий тогда режиссёр? Думаю, правды мы не узнаем. А слухами уже обросла эта лента донельзя.

Моника Беллуччи, сыгравшая Марию Магдалину, явила себя без привычного своего макияжа. 

Очень не понравилась здесь роль Иоанна – любимого ученика Иисуса. Он даже ни разу не побеспокоился о своём Учителе. Словно происходит нечто будничное. Подумаешь, казнь какая-то… Кого? А… Да Иисуса из Назарета. Мне что до того?.. Примерно так был вылеплен Иоанн Богослов. 

Образ царя Ирода непонятно как-то передан. Жестокий царь? Вы верите тому, что у нас потомок другого Ирода, который хотел убить Иисуса во младенчестве? Может быть. Ирод наслаждается жизнью и властью, данной ему свыше, между прочим. Он на гомосексуалиста смахивает. И даже очень. Гей вместо тирана. Ну, допустим, не будем придираться.

Сцена с отречением Петра как-то показана не так. Слишком шумно, что ли… Во всяком случае, трижды отрёкшись, Пётр не услышал пения петуха, как предсказывал ему Мессия. В этом эпизоде Иисус смотрит в глаза Петру и тот вспоминает их разговор накануне. Но петух или не пропел, или его заглушили вопли. В Библии сказано: «И в это время пропел петух!». Значит, был услышан? А может, у Гибсона своё видение ситуации? А может, Гибсон, вообще знает Книгу Жизни лишь поверхностно?

Сцены же непосредственно с самим распятием оставили столь противоречивые эмоции, что отвлекло от происходящего на экране. Почему-то руку Иисуса тянули верёвкой, чтобы клин вошёл в уже заранее, почему-то, приготовленные пазы. Для острастки ощущений, не иначе. Добить-таки недобиваемого никак зрителя. Дескать, мало было на протяжении всей этой экзекуции… Кстати, когда тянули руку, по-моему, хрустнула кость! Даже люди, поморщившись, отвернулись. Да, так и было! А как же, сказанное в Писании, что ни одна Его кость не была сломана? Ну, ладно, ладно. Понял, что Мел Гибсон знаком с Божьим Писанием по слухам. Но то, что пробивали не запястья, а ладони – это непростительно. Мел Гибсон должен был понять, что законы физики таковы, что тело, прошитое через ладони, непременно рухнуло бы с креста!!! А пронзённый через запястья… Запястья выдержат, в общем…

Ладно, настало время перейти к хорошему.

Как я уже упомянул, сцены с экзекуцией сняты настолько реалистично, что это берёт за душу. И сильно так пробирает. Когда особенно стали его хлестать какими-то мини-булавами на цепочках и вырвали ему клок кожи, застонал даже я, видавший уже столько всякого в прочих фильмах. Истязания тела, так или иначе, но должны были перейти в истязание души посредством нестерпимой боли. Тут, кстати, опять можно прицепиться, что, мол, Христос умер бы от столь суровых пыток. И тут же это оправдать, мол, он первее всех казнённых умер…

А ворон, выклевавший очи Гекасу?.. Да тут у нас мистика!.. А вот это снова один из спорных аспектов!.. Но лично для меня вкрапление мистицизма явилось украшением картины. Сатана появлялся на протяжении всех экзекуций. Демоны одолевали сердце Иуды, пока тот не свёл счёты с жизнью.

Ещё мне очень понравилось как был воплощён на экране персонаж римского прокуратора Иудеи Понтия Пилата. Пилат в этом фильме – мой любимый персонаж.

Ну и пора заканчивать... Кино противоречий вызвало море. Но можно ещё к нему отнестись как просто к историческому фильму. А чтобы во время избиений зритель не забывал, о ком кино, то нам показывают воспоминания, где Иисус проповедует. 

Таким образом, у нас слилось воедино: историческое кино, кино-проповедь (в наименьшей доле),  мистика, драма и, присущий только Голливуду почерк современного кино о стародавних временах.

Итог: «Страсти Христовы» - кино не для слабонервных, не для детей (однозначно). А создано оно лишь с целью шокировать публику. А мораль здесь такова, что верующий может ещё сильнее укрепиться в своей вере, а неверующий… ну там как Бог даст. Может и пробудится, а может просто порадуется над лицезрением всех этих ужасных кровопролитий. Фильм со сверхчеловеческой психологической нагрузкой. Для частого просмотра абсолютно неподходящий (если, конечно, вы не маньяк, и не садист).

8 из 10

P.s: Слово 'крестьянин' образовалось после того, как работник полей помог Иисусу нести Его крест. [КРЕСТ]ьянин. Корень в слове - 'крест'...

P.p.s: Может Гибсон поклонник лондонской группы 'Cradle of Filth'? Так и рвётся наружу, глядя на буклет, начальная мелодия позывных их песни 'From the Crade to Enslave'...