«Жертва» - пятый фильм Саммо Хунга, в котором знаменитый актер кунг-фу боевиков, так же сыграл одну из главных ролей. Оставаясь верным своему стилю, Хунг продолжил снимать комедийные боевики, где так же находилось место трагическим сценам. И данная работа – не исключение.

Но, признаться честно, «Жертва» оказалась первой картиной Саммо, которая не произвела сильного впечатления. 

Возможно, проблема ленты была в слабой мотивации конфликта между героями Люн Ка-яна и Йи Чанга. К слову, первую половину фильма зритель будет тщетно пытаться понять, почему же герой Люн Ка-яна держится нейтралитета, не вступает в поединки, и отказывается обучать персонажа Саммо Хунга – весьма умелого бойца. И никаких объяснений и догадок в начале картины не будет, а ответы на все вопросы будут ближе к концу фильма. 

Кроме этого, юмора было в «Жертве» не так уж и много, как в предыдущих лентах Хунга. В основном, это касалось первых 20 минут фильма, когда герой Саммо Хунга пытался найти себе учителя, вступая в поединки с разными людьми.

В общем, «Жертва» - типичный фильм кинопродукции Гонконга, который хорош для одноразового просмотра. Но, в защиту Хунга скажу, что по качеству эта лента намного лучше фильмов Ло Вэя 1970-х.

8 из 10