Про этот фильм я слышала давно  и рядом с ним звучали такие эпитеты как «скандальный», «поворотный», «блестящий» и еще что-то в том же роде. Еще помню, что показывали его в ночном сеансе, как не предназначенный для семейного просмотра. 

Что тут скажешь? За прошедшие 14 лет понятие «скандальный» изменилось кардинально, и то, что когда-то вызывало изумление, теперь смотрится как милый полицейско–воровской междусобойчик. Наглый грабитель, беспринципный коп, вальяжная шайка подонков и оторв – и зритель, который в идеале должен смотреть на тех и на других разинув рот, не в силах выбрать на чью сторону стать. 

«Всякой вещи свое место», а я еще скажу – всякому фильму свое время. Меня уже поражают, шокируют и трогают другие вещи. Но в общем и целом, объективно говоря, «Добермана» посмотреть можно. На Касселя и Беллуччи как и на огонь можно смотреть очень долго.

6 из 10