О чем нам рассказывает Ян Кунен? Такое впечатление что посыла в этом фильме вовсе нет. Есть жестокая констатация режиссером пропущенных через себя фактов реальности. Но разве фильм должен быть об этом, то есть о том, что все мы видим каждый день? Разве не нужно кому-то сочувствовать в этом мире, что бы и самому не заржаветь да и идею пацифизма поддержать? В любом случае нужно активно осмыслять реальность, а не просто констатировать мерзость 'прозы жизни'. И смотреть на несколько банальную вот всю эту криминальную жвачку из царства кривых зеркал - словно понять, что твое студенчество такое же как и у всех и оно тоже прошло. Ну, да блин, я уже взрослый дядька!!! В контексте истории: ' Ну, да блин - придурошных доберманов у нас полно'. 

Вообщем французское кино из рубрики культовая история для 'под пиво посмотреть', а вечером изнасиловать какую нибудь девку на улице. Кино-развлекалово для понимающих смысл слов 'собственное достоинство и нравственность', иначе 'придурошных доберманов' у нас будет все больше. А вот им как раз и не стоить сочувстовать!

3,5 из 10