Очень драйвово и при этом временами очень омерзительно. Создается впечатление, что фильм снимал весьма отмороженный тип, что в равной мере можно считать и плюсом и минусом, кому как нравится. 

Однозначную оценку дать сложно, что часто происходит с французскими фильмами, но 'Доберман' - это один из тех фильмов, которые не могут оставить равнодушным. Наличие Венсана Касселя, бесподобного эстета от европейского кинематографа, добавляет фильму вистов. 

P.S. Любителям жести стоит посмотреть хотя бы из-за сцены, где незадачливый полицейский на мотоцикле слишком близко приблизился к машине с плохими ребятами во время погони...