Вот есть такие фильмы, в которых содержание главнее идеи. В которых то как снято важнее того о чем снято. В таких фильмах на первый план выходит картинка, стиль. 

'Доберман' в этом смысле чуть ли не идеален. Стильность происходящего просто завораживает. Потрясающе снято. Сравнить можно разве что с 'Матрицей'. Все эти проезды камеры, залихватские перестрелки, костюмы, кастинг - все на высочайшем уровне. 

Однако, этого совершенно точно не достаточно. Внешняя атрибутика без внутренней составляющей всего лишь радует глаз, не более того. А где же смысл? В чем идея фильма? Что создатели хотели нам сказать? Мне вот сдается, что ничего.

В итоге, мы имеем типичный боевик, единственной сюжетной изюминкой которого является отсутствие положительных персонажей (кстати, интересно, полицейские вызывают даже большее отвращение, чем бандиты, но отвратительны все без исключения). Эта идея не нова, но здесь она помножена на отменное актерское исполнение Чеки Карио. Он здесь лучше всех вместе взятых.

 Главным козырем фильма является стиль. Черные плащи, здоровенные пушки, суперколоритные герои - все ни дать, ни взять 'Матрица' (на мой взгляд, стильнейший фильм современности, так что это огромный комплимент).

Но я так и не сумел ответить на вопрос, зачем же снимали этот фильм. Режиссер хотел сказать, что полицейские так же порочны, как и преступники? Мы это давно знаем. Так что никакой особенной смысловой нагрузки в 'Добермане' искать не стоит, а все утверждения о том, что этот фильм особенный, мол, классик жанра, на мой взгляд, беспочвенны.

Смотреть можно, но только один-два раза. Так что, 

6 из 10