Грустью трудно назвать ту печаль,
Там где боль так сильна от разлуки,
Где судьба бушует от скуки.
А любовь, она подлая дрянь, 
Строит козни, для их. ..
Нет не их, а чужих...
Поцелуев... 

  Выходить из забвения любви, очень сложно, особенно когда расставлены умелые сети подруги. 

Оригинал 'Одержимости', вызвал много бурю эмоций, к сожалению положительных не так уж и много. Быть может я выросла на американских 'хеппи-эндах', но финал меня расстроил, сюжетных переплетений настолько много что начинаешь путаться.

Звездная пара Моники Белуччи и Венсана Касселя разочаровала, в сценах где должна была быть изображена любовь, ее не было слышно, дело доделала музыка, которая была восхитительной, пронизывающей иногда пугающей.

Не хочу писать плохо, но эффект рыданий произошел на 99%, 1% так и не понял 'милую' встречу в аэропорту, было даже обидно, как будто Макс предал ту любовь, которая просто сбивала с ног, за которой он гонялся, которую боготворил, в которую верил.

7 из 10