Тот самый случай, когда, если бы не было так круто, то и вопросов бы не было. И вот уже ставишь 9 баллов из десяти и думаешь, что за красавчик режиссёр смог снять такое, и ищешь информацию о режиссёре и удивляешься, что это его первый и практически последний фильм, и не находишь рецензии у Роджера Эберта, и удивляешься низкому рейтингу на IMDd. А потом пытаешься вспомнить, почему так понравился этот фильм, пытаешься расчленить воодушевление на составляющие, тут-то и случается откровение. 

Ты думал, что посмотрел мелодраму, где очень глубокие вопросы, и талантливые ответы, интересные герои и по-настоящему романтические обстоятельства, но, вспоминая и анализируя, понимаешь, что “Квартира” - по сути, детективная история про исчезновение. И это ключевой момент. Теперь ты уже понимаешь, чего тебе не хватало, чтобы поставить 10-ку, почему раньше ничего не слышал о фильме и откуда такое смятение чувств после просмотра. И уже начинаешь искать несостыковки и наталкиваться на косяки.  И вдруг говоришь себе - стоп! А нельзя ли просто расслабиться, не копать и не умничать, а просто получить наслаждение от картины про любовь?? Действительно, что за ерунда! Конечно можно! А потом понимаешь, что для этого есть, например, “Любовь под дождём”, где, не претендуя на ментальный оргазм, автор просто и при этом искусно рисует такую романтику, что самые брутальные бруталы превращаются в тоскующих по любви сентименталов. То же самое касается казался бы беспроигрышной историей с главной героиней в исполнении Моники Белуччи - казалось бы, вот она красота в её первозданном виде, смотри и наслаждайся, и опять - не получается, вроде есть Моника, а вроде Моники нет... Вроде Париж, а вроде и нет. И на ум моментального приходит 10 фильмов (от “Основного инстинкта” до “Девушки с пистолетом”), где, при наличии интересного сюжета, буквально слезятся глаза от виртуозной работы оператора с женскими образами. И не получается наслаждаться. 

Про сообщения, адресованные напрямую в мозг зрителя, тоже: как это так получилось, что они так любят друг друга, и одновременно так легко расстаются друг с другом, после банального, говоря современным языком, “несозвона”? И вот эта мысль, конечно перечёркивает многое - ты вроде, как думал, что речь о чувствах, о поведении, о взаимпонимании и чёрт знает, о чём, а нет - просто так вышло... Просто герой Касселя, такой вот ветреный мальчишка, влюбляется в то, что ярче блестит и ближе лежит.

Короче, правильно формирование ожидания - важная вещь, особенно в деле потребления искусства.

7 из 10