Сразу оговорюсь, что 'Квартиру' я смотрела после ее более известного римейка 'Одержимости'. Может быть вследствие этого, а может почему еще, но римейк мне понравился больше оригинала. 

Кино европейское и кино голливудское - две большие разницы. В этих двух фильмах, которые сняты почти кадр в кадр, акценты расставлены совершенно разные: в 'Одержимости' это любовь, а вот в квартире, как это ни парадоксально, показана именно одержимость Макса Лизой. Отсюда и разное восприятие фильмов, и разные концовки. 

В кинолентах подобного рода первостепеннейшее значение имеет актерская игра. На мой взгляд, именно в этом компоненте оригинал проигрывает. В сюжете заложен сложный любовный четырехугольник, однако по-настоящему раскрыты были только Макс и Лиза - Венсан Кассель и Моника Беллуччи. О, между этими двумя словно искры пролетали каждый раз при взгляде друг на друга. Не трудно было понять героя Касселя, абсолютно потерявшего голову от поистине роковой Беллуччи. А что же Алис и Люсьен? Друг Макса - серая тень, являющаяся таковой на протяжении почти всего фильма, лишь под конец встрепенувшаяся, когда особого времени раскрыть персонаж уже не осталось. 

Больше всего обидно за персонаж Романы Боринжер. По сравнению с 'Одержимостью' в 'Квартире' Алис просто безлика. Где та глубина и сложность характера, что заставляли то ненавидеть, а то искренне сопереживать героине римейка? В оригинале - пустые глаза и ничего не значащее выражение лица. Где зависть и искреннее восхищение подругой? Ненависть к себе за содеяное и одновременно дикий страх снова потерять свою любовь? Говоря об этом персонаже, я опираюсь на игру Роуз Бирн в римейке, которая справилась со своей задачей на десять с плюсом по пятибальной шкале. После нее казалось, что в 'Квартире' вместо героини зияет дыра. 

Резали взгляд многие детали сюжета, как то, например, сцена в театре. И снова в мозгу невольно происходит сравнивание безвольно сорвавшей спектакль в 'Квартире' Алис и собравшей всю волю в кулак и отыгравшей до конца Алекс в 'Одержимости'. Ну и, конечно, концовка, хотя здесь 'на вкус и цвет'. Наверно, исходя из логики повествования оригинала, она не могла быть иной. 

И последнее - саундтрек. Он великолепен в римейке и незаметен в оригинале. Думаю, об этом и спорить не приходится. 

Посмотри я 'Квартиру' раньше римейка, возможно, эмоции, впечатления были бы совсем другие. А так... В общем, не судите строго. 

7 из 10