Посмотрев шикарный фильм 'Одержимость' ('Wicker Park') 2004 года я сразу начал искать оригинал, ибо перед просмотром знал, что этот фильм является ремейком французской картины, причем с другой концовкой. 

Но смотреть сразу не стал, решил так сказать выждать, чтобы сравнение было более правильным или более адекватным. 

И вот почти 6 месяцев спустя я добрался до оригинала. И на самом деле, я думал, что оригинал меня приятно удивит, так как читал несколько комментариев, что он сильнее ремейка.

Но произошло все совершенно наоборот.

Сюжет обоих фильмов почти полностью идентичен, за исключением нескольких моментов и самой концовки. И сюжет прекрасный. Как и концовка ремейка, которая получилась очень трогательная, красивая и логичная пусть и ожидаема. А вот о концовке оригинала я не могу сказать ничего хорошего. 

Посмотрев оригинал, остается ощущение, что тебя обманули, что все, что тебе показывали в фильме до концовки сделано лишь для того, чтобы по продолжительности фильм был похож на полнометражный фильм, а не на что-то иное. Концовка оригинала сводит на нет все то, что мы видели на протяжении всего фильма, все те поступки и действия, совершаемые главными героями фильма и их мотивацию. 

После просмотра я долго думал и размышлял, что заставило создателей оригинала сделать именно такую, можно сказать, в некоторых местах очень скомканную, концовку. И об этом можно долго рассуждать, спорить. Возможно, они просто не хотели, чтобы их детище получило клеймо 'картины с предсказуемым концом'. 

По моему мнению, в фильме не так важно предсказуем конец или нет, важно, то как подан сюжет, как он обыгран. Пусть концовка предсказуема с самого начала фильма, но если зритель не может в течение всего просмотра оторваться от картины, если зритель полностью погружен в происходящее и переживает все увиденное с главными героями, если он вовлечен в сюжет с головой, то ему будет безразлично то, что он знал чем все закончится, ибо то впечатление которое оставит весь фильм целиком будет намного важнее. 

Что касается оригинала, то для меня фильм делится на две несвязанных друг с другом части. Первая часть, которая великолепна, но не окончена. И вторая часть, задача которой лишь 'шокировать',  но не закончить произведение.

Если сравнивать фильмы, не обращая внимания на концовки, то я не стал бы этого делать. 

Пусть в основе один и тот же сюжет, но фильмы разные. Обусловлено это, конечно же, в первую очередь местом съемок и разницей в 8 лет.

Тем, кто еще не знаком с 'Одержимостью' и 'Квартирой', настоятельно советую посмотреть 'Одержимость'.

За концовку снимаю 3 бала. В остальном претензий нет.

7 из 10