Два фильма c почти одинаковыми сюжетами, разными финалами и что главное, полностью отличающейся атмосферой. Это все – Квартира (L’Appartement) Жиля Мимуни и Одержимость (Wicker Park) Пола Макгигана.

Мимуни играет в Хичкока, Макгиган с отобранной посредством Голливуда игрушкой обращается как Де Пальма. У одного преимущественно осенний и живой Париж, у второго холодные городские пейзажи Чикаго под музыку исландской группы Mum. Оба фильма хорошо показывают, как одни и те же страницы в сценарии отличаются на пленке, снимай их разные режиссеры. Особенно, если работают  с материалом, в котором, надо признать, черт ногу не сломит.

Макс (Кассель) натыкается на отголоски пропавшей любви (Моника Беллучи) и бросив рабочую поездку, начинает раскручивать зацепки в виде пудреницы и ключа от номера. Рассказывать сюжет дальше – портить впечатление. Вся история закручена до  категории “нелепей вымысла” и отдельные попытки сценариста закольцевать связи героев друг с другом (вроде того, как Касселю со сногсшибательной прической попала кассета с Беллучи, отчего он и обратил на нее внимание) выглядят делом нужным. Больно ужата вселенная фильма до нескольких персонажей и пары-тройки мест, в которых они случайно сталкиваются. В итоговом же виде вполне сносно, элемент случайности по ходу фильма все больше превращается в во многом  неизбежную цепь событий.

Про сюжет “Одержимости” смотрим выше. Венсан Кассель сносно заменен  Джошем “Я сделан из дерева” Хартнетом, Беллучи бессовестно поменяли на Дайан Крюгер, персонаж страшненькой Романы Боринже осчастливлен заплаканным личиком Роуз Бирн (вот, бывают же озарения у создателей Wicker Park). Круче всех, правда, Мэтью Лиллард в американской версии. Получать гонорар за полное дуракаваляние в кадре – это талант. Еще одного “персонажа”, уютные улицы “города влюбленных”, сменили ужасающе стерильные и скучные американские городские ландшафты. От такого впору на прозак подсесть.

“Квартира” гораздо ровнее, в ней куда меньше сюжетных дырок (эпоха до мобильных телефонов была сущим раем  для сценаристов), а недоумение и непонимание происходящего наступает гораздо позже, чем в Одержимости. Макгиган в худших традициях известного копипейстера Де Пальмы насовал везде зеркал во всю стену и цветастых декораций, Мимуни же сделал зрителю красиво по-европейски, умеренно и без вычурности. Хотя тут, в целом, дело вкуса зрителя. И если “Квартира” похожа на хичкоковское Вертиго и местами настойчиво шлет приветы в будущее “Талантливому мистеру Рипли”, то “Wicker Park” разве что неплохой музыкальной подборкой выделяется из легиона студийных проектов.

Напоследок отмечу, что у “Квартиры” финал  ошарашивает куда больше, нежели в римейке. И в хорошем, и в плохом смысле – удивлять то он удивляет, но почти все предпосылки к нему отсутствуют. И хотя “Одержимость” сюжетно по сравнению с оригиналом похожа на разваливающуюся шхуну, финал в ней жанрово привычен. Скучнее, но надежнее. Собственно, кроме этого и игры Роуз Бирн больше у Макгигана и нечем похвастаться перед французом. Пересъемки под кальку с работой над ошибками не вышло, может быть и к лучшему.