Удивительный фильм, получил огромное удовольствие и это не пустые слова. Моника Беллуччи и Венсан Кассель тут еще очень молоды, было увлекательно за ними наблюдать, зная что они станут супругами. За последнее время вышло много фильмов с их совместным участием, но здесь они по особенному гармоничны на экране, а сцена их танца прямо-таки завораживает, мы с женой провели потрясающую ночь после просмотра, всем советую.

Хитросплетения сюжета, постоянное напряжение, трагическая развязка - все сделано мастерски. Жаль только, что этот не рядовой фильм мало кто знает и врядли многие его видели. Поиски утраченной любви - тема не избитая и наверное близкая многим - поэтому фильм никого не оставит равнодушным.