На прохладные улочки Бостона опускается мрак. Это старик Иствуд пришел снимать сюда свое безжалостное кино. Ветром с реки застлал он зрителю глаза. И волосы стали дыбом, а холодные слезы потекли по впалым щекам, и слились эти слезы с мутной, таинственной рекой. 

Так могла бы начинаться литературная рецензия на эту темную историю. Историю, в которой все люди как люди, но ничем человеческим и не пахнет. Живут себе они и живут, вроде бы милые и адекватные, а за плечами сплошные смертные грехи, а души - черны. Здесь каждый - вполне себе убийца. Хоть немой мальчик, хоть тертый гангстер. Водоворот событий затягивает черные души в тугой узел, и вот уже любящая, преданная годами, жена боится своего мужа. Вот мальчик решает лишить своего горячо любимого брата личного счастья. Вот в любящем, давно живущем мирной тихой жизнью, отце троих дочерей пробуждается дьявол, требующий кровавой мести. 

Слишком многое в 'Таинственной реке' пришлось пережить жителям одного переулка. Ограбления, убийства, педофилия - такое ощущение, что вся жестокость преступного мира сконцентрировалась в одном месте. Выглядит это по-черному непритязательно. Философичность, притчевость, в Таинственной реке все это есть, но нет ни грамма любви и доброты. Сплошные мучения, страдания. Жирной линией через всю картину проходит тема расплаты. За что? Уже не важно.

Даже Шон Девайн, по сути единственный 'святоша' во всей этой компании, и тот - мученик. Избранница оставила его и теперь терзает молчанием. А два лучших друга превратились в монстров. Но ни Шон, ни кто-либо другой своими действиями поправить ничего уже не может. Они с напарником расследуют дело, не более того. Это еще одна проблема фильма - отсутствие положительного героя - двигателя.

'Таинственную реку' можно  назвать самым суровым из снятых Иствудом фильмов. Развязка страшна, выживают сильнейшие. Но их страдания на этом не кончаются, ведь впереди долгая дорога в дюнах угрызения совести. Хотя в реальности Иствуда и его Реки все может быть куда прозаичнее, циничнее, чем все эти внутренние диалоги с прошлым. После таких лент жутковато выходить на улицу и смотреть прохожим в глаза. Мрачный во всех отношениях фильм, который местами превращается в исследование под микроскопом жизни бездушных насекомых. Оттого жизненности и правдоподобия - перебор.

Что ложится на другую чашу? Во-первых, интрига. Всегда интересно следить за историей, пусть хоть самой абсурдной, в которой не ясно до конца - кто верблюд. Если у зрителя в голове возникает больше, чем одна версия по ходу расследования - это уже победа сценариста. Здесь так и есть. Во-вторых, нас всех, по закону животного инстинкта, притягивает и держит скандал. Слишком резонансные вещи происходят в Реке с обычными людьми, слишком из ряда вон. 

Итог: Таинственная река - это крепкая пятерня, спаянная в кулак. Иствуд боксирует жестко и хлестко прикладывает зрителя своей пятерней. Но вот беда - в кулаке ничего не зажато.

7 из 10