Критики обычно начинают отсчет серьезных драм Иствуда именно с «Таинственной реки», однако, это больше детектив, чем драма, в котором слишком много неправдоподобного (например, чересчур много смертей). Голливудские штампы здесь вездесущи: они пронизывают актерскую игру всех без исключения исполнителей (кроме, может, Тима Роббинса, чей персонаж – один из наиболее глубоких образов несчастных слабаков, надломленных жизнью, в фильмографии Иствуда), операторскую и монтажную работу, саундтрек. Разве что режиссура, как всегда у Иствуда, уверенна и управляется с сознанием зрителя так же, как Ницше призывал философствовать, то есть молотом.

Что же касается мессиджа, то он в «Таинственной реке» скорее анти, чем проницшеанский: вновь сценарный материл нужен Иствуду, чтобы поспорить с самим собой, в диалог вступают две стороны его личности – гуманист и ницшеанец, правда, так и непонятно, кто из них побеждает, а кто терпит поражение. Конечно, главная линия эмоционального напряжения натянута между героями Шона Пенна и Тима Роббинса: между стопроцентным американцем, верящим лишь в себя и самосуд, и слабой жертвой обстоятельств, у которой плюс ко всему еще и психические проблемы. Как позже в «Деле Ричарда Джуэлла», в «Таинственной реке» Иствуд показывает, что Штаты – страна волков, в которой овцам не выжить – их растерзают за их слабость, и как гуманист, Иствуд не может не сочувствовать их судьбе.

Любопытно, насколько взросление и старение Иствуда-режиссера делает его более гуманным к людям: если в начале своей карьеры, прежде всего актерской, у Леоне и Сигела он создавал образы сверхлюдей-ницшеанцев, почти антигероев, столь они были безжалостны и бесчеловечны, то, когда ему перевалило за 70, гуманизм стал вытеснять логику социал-дарвинизма, слабаки вызывать сочувствие, а сверхлюди излучать уже не обаяние, а зловещее свечение. Таков герой Шона Пенна в «Таинственной реке», таков жестокий тренер в исполнении самого Иствуда в «Малышке на миллион», таков заглавный герой «Непрощенного», с которого и начинается эта переоценка ценностей в фильмографии старика Клинта.

В «Таинственной реке» же жанровая инерция не позволяет драме небольшого пригорода, даже трагедии, если разобраться, стать столь полноводной и мощной, чтобы подмять под себя зрителя. Тема «скелетов в шкафу», змеиной изнанки американского социального фасада особенно явственно звучит в финальном эпизоде парада, где фальшь поверхностной, лакированной жизни вступает в концептуальное противоречие с суровой подкладкой. Почему так происходит? По Иствуду, оттого, что сильные духом люди – твердь Америки и наследники первых переселенцев-пуритан, сформировавших лик современного капитализма, - всячески стремятся отмыть свои грехи, спрятать их, так и не покаявшись в них. При чем все это происходит за счет «овец», слабаков, маргиналов, аутсайдеров, которые немедленно ложатся под нож, чтобы волкам хорошо спалось.

«Таинственная река» - фильм недостаточно эстетически радикальный, но тех зрителей, кто не знаком с коллизией романа, легшего в его основу, то есть попросту не знающих сюжет, он сильно бьет наотмашь, особенно в последние полчаса, когда параллельный монтаж рифмует вместе истину и тягостную ошибку. Конечно, это далеко не шедевр, и даже не стопроцентно талантливый фильм, он снят слишком по-голливудски, не внутри художественных канонов «фабрики грез», как «Малышка на миллион», которые не режут глаз синефила, и именно под их давлением, грузом, с избытком клише (особенно отвратны эмоциональные перегибы Шона Пенна). 

По этой причине, посмотрев «Таинственную реку» один раз (или забыв сюжет после первого просмотра, как я, который смотрел ее повторно, как впервые), вы вряд ли захотите пересмотреть ее – слишком все в ней предсказуемо, хотя в контексте эволюции Иствуда как режиссера, она, безусловно, важна.