Начну с того что долго настраивался на этот фильм, при этом имея уже несколько положительных отзывов о данной картине, и надеялся увидеть что-то эдакое. Но к моему сожалению, кроме первоклассных актерских работ фильм ни чем не впечатлил.

Самым большим разочарованием оказался сам сюжет. Да прекрасная история, и задумка тоже на высоте, но исполнение провал. История повествующая о трех друзьях детства, жизнь которых изменилась на 360С после одного случая. И тут думается, что же интересного из данной истории нам может выдать режиссер, и он решил что выдаст нам глубоко моральный детективный фильм. Увы к несчастью режиссера ни хорошего триллера, ни детектива в данной картине не увидел, а глубоко моральная часть оказалась по моему мнению не совсем доделанным.

Ну как это часто бывает фильм был спасен отличными актерскими работами, и в первую очередь хочется выделить Пенна. Давно не видел настолько хорошо подобранных актеров под каждого персонажа. Наверно это самый большой и главный плюс данной картины. Думаю 'Оскар' Пенна вполне заслужен, хотя Роббинс тоже впечатлил не меньше.

Про эту картину можно сказать одно, фильм на один раз, и не стоит относиться к нему серьезно. Да моральная часть фильма не плохая но исполнена ужасно, фильм заслуживает внимания только из за актеров работавших над данной картиной и лишь поэтому фильм заслуживает такую высокую оценку.

8 из 10