Я начинал смотреть этот фильм в предвкушении. Ведь это же Lordi, поражающие всех своими неординарными и в то же время завораживающими выступлениями и видеоклипами. Ребята оправдали мои ожидания, в отличие от съёмочной группы.

Сюжет, мне показался, оригинальным, в общих чертах, однако, 'попахивало' банальностью в некоторых моментах. Шестёрка людей, не похожих друг на друга, оказываются в месте, из которого сложно найти выход, и где их по всюду подстерегают сверхъестественные существа — банально (взять хотя бы 'Искатели могил'), но режиссёр сумел развернуть, казалось бы, неоригинальный сюжет так, что он стал интересен зрителю. Честь ему за это и хвала. Сильно подпортили общую картину сюжета неудачные попытки сделать эпизоды более угнетающими обстановку, при помощи бессмысленных звуков, силуэтов и жутких фразочек типа:'Отсюда нет выхода'(туда же и бесконечные патроны у охранника и незаводящаяся машина в нужный момент). Также, мне кажется, довольно бессмысленным приём со временем (когда остановились все часы и всё за окном). Все эти нюансы сделали из оригинального хоррора нелепую пародию на фильм ужасов.

Герои фильма подобраны некачественно. Я объясню почему.

Ведущим героем является отец Сарры Бен, хотя героем я бы его называть не стал, раз уж терял дочь 4 раза. Я к нему отношусь как к плохому родителю. А герой — охранник Рик(думаю не стоит объяснять почему). Ещё есть бесполезная медсестра, ворчун Джон и псих Тобиас. Получается основную роль выполняли Бен, Рик и Сарра, а остальные были 'пушечным мясом'.

К декорациям, фону и костюмам претензий нет и у вас быть не должно.

Итог.

Некоторые клипы Lordi интересней этого фильма. Сюжет, должен вам сказать, не плох, но реализации остаётся желать лучшего. Стоило этот фильм отдать, например, Скотту Дерриксону или братьям Вишес, и моя оценка была бы иной, а пока

7 из 10