Клинт Иствуд – без сомнения, хороший актер. А вот режиссер и композитор – не знаю.

От «Таинственной реки» на протяжении всего просмотра дико клонило в сон. Все события в фильме сконценрированы в начале и конце фильма – где-то процентов 60-80 в середине являются чистейшим переливанием из пустого в порожнее. Понятное дело – надо показать, как персонажи «дозревают» до развязки, это психологический триллер, в нем по определению много диалогов и т.д. Но все это ужасно скучно.

Впрочем, к актерам претензий нет – страдают и унывают их герои вполне правдоподобно. А что касается режиссуры… Может быть, подобные фильмы вообще не мое? Все же должно быть на экране что-то, на что смотреть интересно, а не только персонажи в драматических позах с унылыми рожами. Да и саундтрек, кстати, никакой.

Но фильм вытягивает сценарий, вернее, литературный первоисточник. «Таинственная река» - история о предательстве. О том, что слабость убивает – не только того, кто ее проявляет, но и других, невиновных. О том, что доверяешь человеку – доверяй ему до конца. Нужно точно определиться, на чьей ты стороне в жизни и во что действительно веришь. И кто для тебя свой, а кто чужой. Иначе трагедия неминуема. Жизнь безжалостна к тем, кто проявил слабость и забыл, что живет на войне. Впрочем, сила тоже ничего не гарантирует…

Да, и по поводу названия – большое неспасибо нашим прокатчикам. Мистик Ривер – это имя собственное, таинственного в этом злосчастном водоеме немного, да и особой роли в сюжете река не имеет. Не говоря уж и о том, что ее название по-моему, в фильме даже не произносится.

Итог: вялый, но поучительный триллер с ударной непредсказуемой развязкой. Любителям жанра.

7 из 10