'Лишь бы напугать...' - не всегда есть правильно. Авторы сценария решили использовать в фильме, уже проверенные и излюбленные способы напугать зрителя: это монстры, мистика, резкие моменты, фразы про смерть и дьявола, и в, конце концов, ходячие зомби. В совокупности все это представляет нам полную бессмысленную кашу.

Поэтому фильм должен нести в себе особый смысл (пусть и тайный), для этого и составляют сценарий, ибо он вообще не нужен. 

Настоящий хоррор не получился, иногда действия героев вызывали смех. Поэтому итог один: слабоват для ужаса, но посмотреть можно...