Итак, Casey Cooper все время подозревал, что зарубежные студенческие братства с муреными латинскими букавками в названиях - это зло. Но он и понятие не имел какое, пока не посмотрел фильм «Посвящение Сары».

Сюжет. Две сестры приезжают в университет и по традиции (а также по всей видимости в силу желания улучшения жилищных условий) жаждут вступить в женское студенческое общество, коих в данном учебном заведении оказалось два (хотя по первым минутам с заездом видимо больше, но остальные клубы ни создателей, ни зрителей не интересуют), притом очень не простых. Дело в том, что оба клуба населены сплошь ведьмами, в силу возраста некоторых членов – магами (так себя назвала одна из героинь, ну ив принципе острую шляпу ей в руки). Именно в условиях такого вот Хогвартса и будут проходить приключения главных сестер проекта.

Правда, приключением сюжет можно назвать лишь с натяжкой. По своей сути и отдельным составляющим история с одной стороны получилась довольно таки оригинальной - ведь далеко не в каждом ужастике мы видим студенческие ведьминские братства, жертвоприношение в начале и игры в Перемани избранную. Даже интригу под финал в лице все время вроде бы очевидной избранной припасли. Но с другой стороны при самом просмотре справится с желанием переключить канал становится все тяжелее, а ТВ-качество проекта напоминает о себе все чаще, заставляя зрителя скучать на по идее интересном, но каком-то, не хочется говорить будничном (такое все-таки не часто увидишь по ТВ, заваленном типичными ужастиками про насекомых, крокодилов, змей и прочих тварей), но на деле скучном зрелище.

Финал вообще вышел провальным, хотя с точки зрения самого фильма полностью себя оправдывающим. Но концовка предсказуема и даже ожидаемой битвы между девочками из двух соперничающих братств не произошло, а жаль...

Но пусть сюжет вышел не очень достойным (хотя с парой достойных моментов - я про избранную под финал, саму идею ведьминских сообществ и раскрытие секрета первых минут просмотра с не закончившимся жертвоприношением), концовка до жути ординарной  и к тому же ставящий большой знак вопроса после фразы А зачем вообще все это было  ?  , спецэффекты очень бюджетными, но за одно, а вернее за трех мне хочется данный проект поблагодарить.

Что значит за трёх? Сейчас поясню. Актерский состав порадовал парой молодых и симпатичных актрис - а это никогда не бывает минусом, тем более что на фоне пары добротных сюжетных идей в куче провисающего действия надо держаться хоть за кого-то. Этими кем-то стали:

1) Саммер Глау - исполнительница роли одной из сестер, ранее блиставшая в «Миссия «Серенити» » и «Терминатор: Битва за будущее», но в полнометражных проектах явно промахивающаяся с ролями. Хотя девушка симпатичная, особенно после вступления в братство... 

2) Дженнифер Тилли - еще одно известное имя проекта, сыгравшая предводительницу брастсва ПЕД (в оригинале пи-эпсилон-дельта), но также смотревшаяся в своей роли почти никак, да и сама роль на деле не ахти, хотя и не всегда...

3) Джоэнна Гарсиа - вот эта девушка меня действительно порадовала. Главная злодейка, предводительница жертвоприносящего клуба  Альфа-мю  и просто красавица, хотя типичный стереотип блондинистой представительницы женского братства, но повторюсь, что внешне прекрасна и сыграла как надо. Благодаря ей Casey Cooper кино в принципе и досмотрел...

 Итог: типичный по качеству и количеству ТВ-ужастик с парой добротных идей в сюжетей и тройком зачетных актрис с не всегда зачетными ролями в кадре.

6 из 10 (и то с натяжкой за Джоэнну Гарсиа ) 

PS:способ спасения парня по имени Финн в финале просто великолепный, пусть нам сам процесс спасения и не показали...