Психологическая завязка драмы вполне неплохая, развязка - интересная. Но о том, что фильм - из тех, которые стоит пересматривать, который представляет собой интерес как законченное, цельное произведение кино-искусства, - я бы не сказал. 

Отличный психологический сюжет, соответствующая игра Тима Роббинса, по-моему, лучшая в его карьере, лучшая с точки зрения создания целостной личности персонажа на экрана, великолепно исполненная игра всех остальных актеров (я не выделяю Роббинса среди других, просто с его актерскими данными, извините, это по-моему действительно могла бы быть лучшая его роль, пусть, может быть, и не стала), мотив преступления, на котором она была завязана, ужасное развитие событий и финал фильма, просто не сошлись органически в законченный фильм.

Прекрасная идея и задумка, скурпулезное создание образов главных героев не привели к получению полного произведения. Нет идеи, которая бы становилась, развивалась и окончательно утверждалась на протяжении фильма. Мы видим ужасы, но не видим идею, что же хотел донести до нас фильм: недостаточно снять грязь, чтобы создать кино о чистоте, нужно раскрывать идею. 

А здесь финальный монолог жены Джимми окончательно сбивает нас с возможности понимания идеи фильма. Сила решает всё? Это не художественно, не верится, что фильм пропогандирует это. Дружить нужно до конца? Мы это знаем, Не нужно убивать? Мы это знаем. Повторюсь: чтобы создать фильм о добре, не достаточно показать кучу зла.

 Нужно доверять? - возможно, это единственная идея, которая доносится до зрителей. Возможно, ради этого и был сделан фильм: чтобы каждый посмотревший задумался о том, как он ведёт себя, когда в его руках власть; о том, что, возможно, нужно быть чуть добрее, отзывчивее.

Для любителей психологического драматизма советую к просмотру. Всем остальным - смотреть только не в хорошем настроении и не расчитывая на просмотр с попкорном. 

7 из 10 

- два часа об ошибках, которые не нужно повторять.