Неплохой фильм, правильный и заставляющий задуматься. Но увы - мейнстримовый. Благодаря сценарию, конечно - если с начала можно посчитать, что зрителя ждет запутанный  триллер, то дальше разворачивается уже психологический детектив на фоне драмы. И выглядит иногда искусственно (имеется в виду не то, что эпизоды выглядят надуманными и глупыми). Да и концовка получилась правильная с точки зрения развития сюжета и соответствующего кино накала драматизма. Но с жизненной точки зрения малость перегнули палку - блестящее и умное кино всегда должно быть немножко 'некинематографичным', т.е. специально лишенным традиционных навязанных способов развития сюжета и морали, тонким оно должно быть и по возможности глубоким. А тут недостача оригинальности и тонкости явная. Спасибо хотя бы за то, что  финалом не стал кульминационный момент убийства.  

Я не запрещаю фильму быть надрывным, но когда это выходит абсолютно ожидаемым, то хвалить кино за сценарий как-то не очень хочется. Поймите меня правильно - кино хорошее и приятное, но традиционное - во многих моментах ясно чувствуется 'киношность'. 

Американизированный образ мыслей в процессе создания фильма. Нет, явных штампов здесь нет, но если уж замахиваешься на произведение киноискусства, надо бы большей самобытности. 

К актерской игре претензий никаких - все с душой, местами с задоринкой и крепко сколочено. Оскары совершенно заслуженные. Но и Бейкон хорош. Ложка дегтя - странновато смотрится Марша Гей Харден. Она неплохая актриса, но ее игра здесь получилась напрашивающееся обычной. Хотя сценарный образ ее персонажа вполне хороший и видный. Видимо не потянула. 

В общем, самое главное достоинство фильма - умело показанный психологизм, переживания и прекрасные актеры. Я не пожалел о просмотре. Смотреть его было намного интересней, нежели, например, 'Миллионера из трущоб', который вызывал нереальный смех своей наивностью и простоватостью.

 В принципе иного я от Иствуда и не ожидал. Он просто убеленный сединой неглупый американский кинематографист. Но не независимый и оригинальный только в меру.

7 из 10