Лента культового американского режиссёра Клинта Иствуда вышла в 2003 году, получив аж 4 номинации на «Оскар» в следующем и достаточно крупную для картины криминально-детективного жанра кассу в Америке, которая вплотную приблизилась к отметке в 100 миллионов долларов. И дело даже не в гении Клинта Иствуда, который, между прочим, уверенно занимает первое место в моём личном хит-параде лучших режиссёров мира. Умудрённому опытом и связями в Голливуде мэтру удалось пригласить в свой фильм актёров высочайшего уровня, некоторые из которых даже имеют статуэтки за лучшие роли: Шон Пенн, Тим Роббинс, Кевин Бейкон, Лоуренс Фишбёрн, Марша Гэй Харден. Увязяв напряжённую детективную сюжетную линию с внутренними конфликтами главных героев, Клинт слегка отступил от своих философских догматов, которые всегда ставили идейную и постановочную темы превыше всего. Впрочем, к постановке и в «Таинственной реке» придраться достаточно тяжело.

Джимми Маркум (Шон Пенн), Дейвид Бойл (Тим Роббинс) и Шон Девин (Кевин Бейкон) — неразлучные приятели с детства. Они вместе играют на беспокойных улицах Бостона, пока не случается беда – два педофила, представившись мальчикам агентами ФБР, отрывают ребят от игры в хоккей и увозят ни о чём не подозревающего Дейва Бойла к себе в дом, где и проворачивают свои грязные делишки с детьми. Дейву вскоре удаётся бежать, но психологическая травма остаётся на всю жизнь.

Проходят годы, неразлучные друзья больше не общаются. Джимми держит свою лавку, Шон работает в полиции, а Дейв все силы отдаёт семье. Судьба сводит друзей вновь, когда находят убитой дочь Джимми – Кэтти Маркум (Эмми Россам). Шон Девин берётся расследовать это дело. 

Достаточно неоднозначно выглядит игра Шона Пенна, который получил за эту роль «Оскар» в номинации «лучшая мужская роль». Именно Джимми был в этом фильме ключевым персонажем, на нём-то сюжетная линия и оборвалась, вернее, по его вине. Поступки Джимбо в этой картине вообще сложно понять. У Пенна всегда получаются сильные образы, этот – не исключение. У героя Шона тяжёлый характер, и от его решений зачастую зависят судьбы других людей. Как оказалось, судьба его дочери ему была неподвластна. Интересный факт - фамилия Джимми и его семьи была изменена с Маркуса (первоисточник) на Маркум.

Тим Роббинс также получил за этот фильм заслуженную статуэтку – за «лучшую мужскую роль второго плана». Очень добротная игра Тима. После «Побега из Шоушенка» у Роббинса появилась популярность и известность, которая ему не в малой степени помогла очутиться в шкуре Дейва Бойла. Его персонаж очень необычен, именно Дейва увозят педофилы в той роковой машине. Отпечаток остался. Порой он ведёт себя неадекватно, поэтому и представить, что он – виновник, не так уж и сложно. Маркум, например, уже в середине картины почти перестал сомневаться в его причастности. Кстати, а искренен ли герой Шона Пенна в данной ситуации? Сам актёр не очень-то рьяно показывал переживания своего персонажа. Может, это слепое желание отомстить вызвано не смертью дочери, а просто желанием кого-нибудь «замочить». Учитывая криминальное прошлое Маркума, в это можно поверить.

Я не люблю бекон. И Бейкона тоже не люблю. Он проявляет слишком мало эмоций, что заставляет постоянно сомневаться в его искренности и натуральности. Образ слегка пафосный получился, хотя в его положительности нет сомнений. Мне, например, кажется, что герой Бейкона посадил-таки Маркума за решётку, правда, уже после титров…

Из женщин, задействованных в картине, хотел бы выделить Машу Гэй Харден. Актриса очень убедительно выглядела в роли безутешной жены Бойла, которую разрывает на части та неопределённость, которая возникла в ситуации с убийством Кэтти. Ей непросто считаться с мыслью, что главный подозреваемый – её муж, но, что самое худшее, она сама подозревает его, и даже больше, чем полиция и Маркум. По сути, именно её рассказ и сподвигает Джимма на убийство ни в чём не повинного человека. К сожалению, её персонаж сыграл достаточно грустную роль в картине. За роль в этой ленте Гэй Харден была номинирована на «Оскар», который в итоге не получила. Впрочем, расстраиваться нечего – у Маши уже есть статуэтка за роль в биографической картине «Поллок», рассказывающей о жизни известного американского художника Джексона Поллока.

Клинт Иствуд вместе со своей бессменной командой мастеров (прежде всего оператором Томом Стерном, Джоэлем Коксом и др.) сумел сделать захватывающую картину в жанре совсем не характерного для себя детектива. Разгадка, как всегда, прояснилась в самом конце, но что стало с преступником? И что хотел этим показать сам старина Иствуд? Всё опять зависит только от самого человека – это самый главный догмат Клинта, которому нужно следовать. Не обошлось и без религии: в начале фильма в эпизоде, в котором юного Дэйва бросают на заднее сидение автомобиля, человек впереди разворачивается и сверкает своим кольцом – кольцом священника. В книге нет ни малейшего упоминания о том, что этот персонаж был священником. Этот момент был намеренно добавлен в фильм после выяснения обстоятельств скандала, разгоревшегося в Бостонской епархии архиепископа. Ее глава, Бернард Ло, оказался замешанным в истории, связанной с умалчиванием случаев сексуальных домогательств со стороны священников.

Этот фильм отличается от других «иствудских» картин. И тематикой, и смыслом, и развитием сюжета. Он, наверное, не лучше, и не хуже, он просто другой. А Клинт в очередной раз заставляет задуматься – и за это ему большое спасибо…