Режиссерский Голливуд нашего времени ассоциируется не с Кэмероном, Спилбергом или Земекисом. Это недостижимые гении мейнстрима, долларозарабатыватели и просто талантливые люди. Визуалисты Бэй и Джексон, мозголомы Линч и Кроненберг, душещипатели Халлстрем и Хардвик, мэтры Скотт и Скорсезе - люди разные важны, люди всякие нужны. Но душою теперешней фабрики грёз для меня давно является Клинт наш Иствуд. Он, как никто другой, препарировал искусство съемочного дела до таких деталей, что, какой его фильм не смотри, разумом понимаешь, что видишь продукт, созданный по годами выверенными лекалам, а душа получает галлоны удовольствия.

'Таинственная река' - это драматический детектив. Чтобы достичь успеха в этом скромно бюджетном жанре, нужно не отклоняться от следующих правил, кропотливо извлеченных из руд кинематографа за долгие десятки лет. Итак, главные роли должны быть отданы актерам, достаточно известным и достаточно любимым зрителем. Никто не будет спорить, что по критерию 'цена-качество' трио - Шон Пенн, Тим Роббинс, Кевин Бейкон - близко к идеалу. Также неплохо, чтобы и на заднем плане было на кого посмотреть - Лоренс Фишбёрн или Лора Линни вполне вписываются в схему. После утрясения кадровых вопросов на первое место выходит сюжет. Чистый детектив выглядит старомодно, поэтому его надо щедро нашпиговать драматическими судьбами и скелетами на антресолях.

Самый популярный переплетчик драм последней пары-тройки американских десятилетий - это знаменитый Стивен Кинг. Сколько у него было парнишек, переживших когда-то психологический нокдаун, и как это потом вылезало из потаенных уголков, рассказывать не нужно. Любой городок скрывает за углом дядечек с полицейским жетоном, приглашающих следовать за ним за четверть часа до полуночи. Иногда ребятишки возвращались к своим кошмарам, и настороженно смотрели на решетки дождевых стоков, в которые попадали когда-то их бумажные кораблики и теннисные мячи. Именно кинговским духом периферии дышала 'Таинственная река'. Ну и немножко в образе Шона Пенна угадывался гангстер по-денировски. 

Так как такое кино предполагает мало действия и много разговоров, надо сделать так, чтобы действия были запоминающими (руки в крови, нож, пистолет), а разговоры - душевыворачивающими. Убийства, насилие над детьми, горе родителей - эти моменты всегда являлись сильнейшим психотропным средством. Да и серьёзность событий предоставляет артистам большее поле выражения, чем рядовая комедия или придуманная фантастика. Конечно, не стоит забывать про вечные двигатели жанра (убийца - дворецкий; если друг оказался вдруг; загадка раскрывается в конце...).   

А ещё я очень люблю Иствуда-актёра. Так ждал его и в этой картине, понятно, что не в первых рядах, но всё же сценарий позволял быть каким-нибудь нужным в кадре соседом или умудренным опытом копом. Однако, вероятно, камео Клинту не нужно, а более весомая роль не вписывалась в общий знаменатель. Жаль.

Но 'Таинственная река' вышла достойной иствудской коллекции. Дежурно отметилась при раздаче оскарных слонов, которые придуманы будто специально для Клинта. Многие зрители даже считают 'Реку' вершиной криминальной комедии и локальным Эверестом для артистов, в частности Тима Роббинса и Шона Пенна. Это означает, что выстрел режиссера попал в цель, а это невозможно без такой показательно бесконечной любви к кино Иствуда, которая длится более полувека.

Друзья детства давно умерли. Они все сели не в тот автомобиль. Картина завершила свой круг. Идём на парад.