Не буду рассказывать о великолепии и уникальности картины, как в целом, так и по-отдельности. До меня это уже высказали многие. Но я о другом.

 Меня часто поражает способность некоторых режиссеров занимать те позиции кинопроизводства, в которых они просто лишние. Хотя исключений немало. К примеру: Стивен Содерберг - грандиозный режиссер, но и не менее захватывающий умелец операторского мастерства, и большинство своих картин снимает на пленку (а с появлением монстров RED - и на цифру) сам, и делает это очень вкусно и грамотно. Клинт же яро выражает свою любовь к саундтрекам, собственноручно сочиняя музыкальную обложку к своим картинам. Да, согласен, он имеет 'свое видение, слышание, чувствование' и т.п. Но, если честно, лучше б он в ремесло композитора не ударялся. Ведь он шикарный  режиссер-мыслитель, но, на мое скромное мнение, композиторство с его рук ну просто разительно неубедительное. Мало того, что музыка зачастую не соответствует переживаниям и атмосфере сказания, так она просто отягощает просмотр оного. Явно слышен ну исключительно дилетантский подход к 'написанию' чувств. Там, где присутствует напряжение - музыкальное оформление тяготит к остужению, и напротив - спокойные и миролюбивые кадры уж слишком насыщены напыщенностью и сбивающего с толку напряжения. И это не первый его фильм с его напрягающей музыкой. А жаль... 

7 из 10