Похоже, уходят в прошлое героические фильмы, в которых добро побеждает зло, а за справедливость принято бороться до последней капли крови. Сегодня в моде все больше творения в стиле 'триллер - драма - детектив', с детальной прорисовкой характеров, хитроумным сюжетом и несколько отстраненным взглядом режиссера, к коим и относится картина Клинта Иствуда 'Таинственная река'.

В течение двух часов мы наблюдаем за судьбами трех приятелей в исполнении Шона Пенна (Джимми), Тима Роббинса (Дейв) и Кевина Бейкера (Шон). Детская дружба прерывается после трагического случая с Дейвом. Судьба вновь сводит их после очередной трагедии, за которой следует цепь роковых событий.

Джимми - скорый на расправу деляга, непримиримый враг и нежный отец, страдающий и карающий. Этот персонаж производит странное впечатление: его скорбь временами казалась мне слегка наигранной (переигрывал или актер или его герой), когда же были раскрыты истинные обстоятельства убийства дочери, он вдруг проявил хладнокровие и даже равнодушие, не показывая ни негодования по отношению к убийце, ни раскаяния в связи с допущенной им самим роковой ошибкой. Как будто совершил жертвоприношение и спокойно продолжил свой путь. Можно предположить, что Джимми так и будет вращаться в бесконечном адском круге, периодически превращаясь из палача в жертву. На этот же путь вступает и несчастный Дейв. Пережив насилие, он впоследствии сам становится палачом, а затем снова превращается в жертву. На фоне трагических судеб Джимми и Дейва третий приятель - Шон - кажется наиболее благополучным. Сдержанный и надежный, он добросовестно выполнил работу полицейского, но его бездействие в финале картины и этот шутливый жест в сторону совершившего преступление приятеля смотрятся странно.

Надо полагать, что это принципиальная позиция умудренного жизнью режиссера. Он всего лишь наблюдатель, не навязывающий собственные оценки и выводы. В этом фильме все нейтрально: краски, музыка, отношение героев друг к другу и режиссера  - к героям и их деяниям. Разбирайтесь сами. Что же остается зрителю? Видимо, поступить столь же мудро. Дадим этому фильму нейтральную оценку.

Не судите, да не судимы будете.