В эпоху, когда от кино не ожидаешь чего-то необычного в художественном плане, когда эра блокбастеров успешно шла и развивалась, тем самым развивая и искусство, фильмы вроде 'Зелёного слоника' неплохо поражали. Хотя в конце 1990-х дорогим кинематографом в России не веяло совсем, по стране множество талантливых людей снимали чернуху или бледные на фоне шедевров прошедших лет телевизионные работы. Но творение режиссёра Светланы Басковой умудрилось выбиться из ряда вон, и сейчас не слабо шокируя своей натурализованной дикостью и содомией. И это - в то время, когда интернет стал приоритетной частью общества, с возможностью лицезреть все ужасы и кошмары человеческого безумия. Неудивительно, что 'Зелёный слоник' приобрёл свою славу именно во всемирной паутине, тем самым открыв новый поток развития авторского кино, которое по некоторым причинам не доходит до больших экранов. Стоит зато упомянуть, что фильм Басковой нередко бывал в программах различных фестивалей, причём большинство из них проходили в Европе, и он получал призы - все факты как минимум свидетельствуют об интересе за рубежом к отечественному арт-хаусному детищу.

Почему 'Зелёный слоник' не попал в прокат - глупо объяснять и даже глупо думать о таком. Из-за присутствия же в ленте бескрайнего количества матерных выражений, шок-контента, порнографии и её имитации фильм не полюбился и массовому зрителю, воспитанному на каких-никаких культурных идеалах. Здесь отвергаются все общественные ценности, не говоря уже о моральных. Возможно, показ произведения открывает новые традиции трэша, ведь данный фильм не слишком подходит под определение жанра, но ассоциируется именно с ним. Однако, 'Зелёный слоник' всё-таки не является эталоном мусорного искусства из-за существования 'Розовых фламинго' Джона Уотерса - именно этим вдохновлялись члены съёмочной группы компании Supernova, пересматривали его несколько раз для погружения в атмосферу. Особенно на американском фильме 'сидел' Сергей Пахомов, исполнитель роли первого офицера, 'Поехавшего', пытавшийся перенять образ Дивайна (актёр из 'Розовых фламинго', сыгравший главного героя). Но имитация так и не прошла до конца: Пахомов по сути не вытворил ничего краеугольного - не ублажал орально Осмоловского, не ел по-настоящему испражнения, как это делал Дивайн к слову. За трэшовую составляющую фильма вообще больше всего отвечал Владимир Епифанцев, который и тухлой кровью рот наполнял, и играл в куда более удивительных сценах, и творил куда более удивительные вещи, хотя ему то даром не было нужно - он снялся исключительно с целью дружеской помощи режиссёру.

Так что помойная часть ленты совсем чуть-чуть переоценена. Но основная загвоздка не в трэше как таковом, а в сюжете. Многие пытаются найти смысл в 'Зелёном слонике', которого нет. А, может быть, он есть, но скрыт в чертогах разума Светланы Юрьевны, и вряд ли кто-то посторонний сможет разгадать эту истину. Сама Баскова говорила, что фильм является протестом против Чеченской войны, а многие искатели глубинного смысла редко затрагивают ту достаточно далёкую от себя тему. Вот и получается, что 'Зелёный слоник' - это 'полуторачасовая метафора', 'отсылка на революцию', 'тонкая психологическая драма о сумасбродстве', 'описание состояния культуры 90-х' и так далее. Все фанатские теории ничего не раскрывают в итоге-то. Но и видение режиссёра - безграничный сумбур. Она работает исключительно в тяжёлом и безнравственном направлении, закидывая собственные метафоры в оболочке кишок, крови и насилия, что никак не вяжется с искусством, а больше походит на незаслуженное оскорбление всем деятелям искусств. Такой подход свидетельствует об отсутствии умения передать проблемы чисто этическими средствами, отчего данный арт-хаус никогда не будут ставить в один ряд с шедеврами направления вроде 'Персоны' или работами Дэвида Линча, кто наделял своё кино каким-то запредельным уровнем ума без грязи. Поэтому-то фильм Басковой и получает долю ненависти - он просто не котируется как художественная единица.

С другой стороны, чего не отнять у 'Зелёного слоника' - так это его бескрайнего, зашкаливающего уровня меметичности. Для многих поклонников фильм стал задушевным из-за 'сладкого хлеба', охренительных историй про малафью, про три семерки, про отжимания, развлечений по типу шашек из грязи, убийства мух, шишек и так далее. Тут-то и надо отдать должное создателям, тут-то они полностью реализовали потенциал чёрной комедии (если оно задумывалось), построенной на 90 процентов из диалогов и живой актёрской игры четырех энтузиастов, которые работали меньше, чем за еду. Вкупе с примитивной подачей в виде постоянно-трясущейся дешёвой камеры фильм заставляет верить в себя как минимум до второй половины, пока в дело не вступят банальные киноляпы вроде исчезнувших с 'Братишки' штанов и капитана в не уставной обуви, перерастающие в сплэттер. Да и потом актёры не сдадут, поражая, например, кавером на народное 'Яблочко'. Многие диалоги будут разобраны на цитаты, где среди долгой беседы на гауптвахте найдётся место и менее примечательным героям - капитану с его лекциями ('Это классика!') и полковнику ныне покойного Александра Маслаева - Эльдорадо смысла внутри фильма с его задушевными рассуждениями про офицеров-копрофагов, гневными обращениями к заключенным и, пожалуй, самым жизненным монологом 'Спят, суки, а я?' с ходьбой по коридору. Становится даже несколько обидно, что на фоне огромного числа юмора другие фильмы Светланы Басковой теряются. Те же 'Пять бутылок водки' с Маслаевым в главной роли содержат куда больше смысла, но незаслуженно остаются в стороне, благодаря сортирно-вилочному 'Слонику'.

Есть у фильма и другие последствия - последствия признания. И их уже стоит отнести к драматическим. Ведь 'Зелёный слоник' в основном популярен у молодёжи, причём достаточно давно, одновременно не обладая просветительски-адекватной составляющей искусства. Возможно, создатели не стремились делать кино смешным, но фанаты иначе не восприняли. С другой стороны, возможно, этот фильм - один большой стёб и в реальности не имеет ничего общего ни с войной, ни с культурой, ни с распавшимся СССР. Такая теория доказывает многочисленные киноляпы, смех оператора, ошибки в титрах, грамматические и с не той песней легендарной группы Pantera, возникновение немой сцены и ограниченность съёмок в подвалах со стенами едкого цвета, никак не напоминающими гауптвахту. Создатели вполне могли снять произведение по приколу, но вот зашёл прикол достаточно далеко. В любом случае, 'Зелёный слоник' оставил не самый приятный след на истории постсоветского кино. Потому что именно он наиболее популярен у современного поколения, которое ищет скрытые подтексты и без остановки ржёт над действиями персонажей. Но виновата здесь вся государственная система поддержки и развития кино. Она не в состоянии сделать хороший фильм, который полюбится зрителю и навсегда осядет в его памяти... и даже по качеству сравнится со 'Слоником'! Его пример - это не опровергаемый случай морального расточительства современной системы отечественной кинематографии. Хотя бы за последнее он достоин носить звание культового.

4,5 из 10