«Зелёный слоник» - источник основного корма для всех любителей отечественного трэша, а также для копрофагов и поклонников некачественного кино на тему армейско-дедовщинного дискурса. В фильме есть всё, что надо – трэш, угар и содомия, так что госп. Паук (Сергей Троицкий) одобрил бы однозначно.

 Основной темой фильма Басковой является фрагмент противостояния слоёв общества, разделённых нашей же нынешней культурой. Мл. офицер Пахомов пытается что-то донести до Епифанцева – предмета олицетворения типичного русского быдла. В ответ быдло, понасмехавшись над сокамерником, начинает яростно метелить его руками-ногами. В то же время более достойной может показаться трактовка того, как современная масс-медиа (Пахомов) кормит своего обывателя (Епифанцев) всё тем же несвежим дерьмом. Попытка типичного русского человека противостоять этому призывает полуголого охранника (Маслаев), который готов «уничтожить!» повстанца. Власти (Осмоловский) абсолютно наплевать на все низшие слои общества, и она имеет в рот всех, кто против неё заикнулся.

 Первые полчаса фильма настраивают зрителя на что-то необычное и странное, ежесекундно давая ему повод не продолжать просмотр киноленты. При этом определённые моменты фильма даже вполне адекватного и здравомыслящего человека могут изрядно рассмешить. Последующие полчаса куда больше веселят зрителя, а также вводят его в шок, учитывая момент с поеданием экскрементов главным героем. При этом у зрителя складывается впечатление, что дальше произойдёт что-то «правильное», дающее логическое завершение фильму. Вот только финальные полчаса просто выносят психику зрителя, который до этого ещё держался в равновесии, и даже не рассчитывал на подобный конец фильма.

 В принципе, определённые моменты фильма, даже самые ужасные, по-своему характеризуют современную Россию, или, по крайней мере, период первых 5-10 лет после развала Совка. Фильм вполне обоснованно называют «самой грязной картиной тысячелетия», учитывая наличие в ней гомосексуализма, копрофилии, некрофилии, побоев, насилия, изнасилованиий, убийства, суицида, шизофрении, фекалий и действий с ними. А также «мокруха», «расчленёнка» и просто море крови. Одна только трёхэтажная нецензурная лексика чего стоит, на которой основаны все диалоги и монологи фильма.

 По правде говоря, и актёры, и режиссёр, и даже оператор абсолютно точно передали свою идею зрителю, погрузив его в сам фильм, насколько это возможно.

6 из 10

учитывая глубину осмысления, особенность и неповторимость.