В городе, вот уже более десяти незаметно ведет свое нелегальное дело преступная организация во главе с Королевой. Но когда некто по имени Толкач Джонсон выходит из тюрьмы, мы видим немного другую картину. Весь район «держит» гангстер Датч Шульц. 

Он эгоистичен, беспощаден, и постоянно говорит fuck. Он любит чтобы ему подчинялись и везде чувствует себя хозяином. А его наемники могут спокойно беседовать о еде, и по пути убивать людей. Шульц требует власти и денег, и Королева, теряя свое положение начинает бояться этого голландца. 

Толкач Джонсон. На первый взгляд спокоен и целеустремлен. Он некогда писал стихи, а сейчас читает их своей возлюбленной. Пытаясь помочь Королеве возвращается в ее организацию. Но Королева для которой честь и честность на первом месте против насилия, и поэтому Шульц только процветает, устраняя один за другим своих врагов.

Когда же Королеву арестовывают за нелегальные азартные игры, то на ее место встает Толкач и дела начинают идти в гору. Но как личность, гангстер Джонсон опускается на уровень Шульца, что и замечает его возлюбленная, собираясь от него уходить. Он теряет свое очарование, благородство и становится эгоистичным. И только после смерти друга он приходит в чувства и понимает, что должен раз и навсегда «очистить» Гарлем. 

7 из 10