Я вот было подумал поставить ему 1, но после того, как Баскова накормила меня говном, я понял, что не могу этого отрицать и ставить за квинтэссенцию говна 1 было бы лицемерно - дескать, и не жрал я. Каждый, кто досмотрел - жрал. И я жрал. Действительно, меня накормили качественным и отборным говном, которое очень сложно найти.

Поставив 10 я бы согласился с тем, что мне нравится есть говно, и говно Басковой очень клевое и мне бы хотелось добавки (других ее фильмов). Но я не хочу больше есть говно. Однако не могу отрицать то, что меня им накормили, поэтому склоняюсь к оценке (1+10)/2. Вроде как и не люблю говно жрать, но и говорить что не жрал будет враньем. И, естественно, рецензия не положительная и не отрицательная. Нейтральная.

Будучи честным с собой, 

5.5 из 10