Посмотрев в интернете ролики типа 'слоник style', я в одно прекрасное утро, находясь на больничном и не зная чем себя развлечь, таки решила посмотреть этот фильм...

Немного отойду от темы: в не таком уж далеком прошлом, я любила развлекать себя фильмами жанра 'снафф' и 'арт-хаус' и собрала на своей страничке 'в контакте' не плохую, как я считаю, коллекцию. и 'слоник' был добавлен, но как-то не уделила я ему внимания и благополучно забыла. 

Так вот, решила я, что пора бы уже взглянуть, на сею презабавную картину. После просмотра я осталась с огромным ворохом вопросов и стойким осадком непонимания...

Есть фильмы, которые будут смотреть только любители жанра, в пример можно привести 'снафф 102', 'райское озеро', да даже 'пила', порно в жанре тентакли, копрофагия -все эти фильмы, какими они не были, объединяет то, что они созданы для определенной и достаточно узкой группы людей. Как мне показалось, Светлана создала фильм для всех... каждый в большей или меньшей мере, найдет что-нибудь и для себя: кто-то посмеется над началом, кому-то понравиться сцена с копрофилии, кому-то изнасилования, в общем фильм-то оказывается рассчитан на широкую аудиторию и мог бы быть не плохим коммерческим предложением для 'любителей', как какая-нибудь треш-порно-хоррор (если такого жанра нет, его надо придумать)  картина с бюджетом в три копейки, снятая на любительскую видеокамеру и которую будут смотреть любители и того и другого. Возможно даже, этот фильм был своеобразным жестом самоутверждения для Басковой, кажется, что снимая его, она только и повторяла -  'вот вам сейчас покажу!'Возможно, 'Зеленый слоник' создан именно для 'расшевеления' зрителя...кто знает с какой именно целью Баскова снимала его. Да и может быть это я уже додумываю...

От себя скажу, что я в общем-то не жалею, что посмотрела фильм, хотя бы для того, что бы знать что это за 'Слоник' и с чем его едят. Однако, от выставления оценки все-таки откажусь.

Для всех, кто не смотрел и собираться это сделать, советую не принимать происходящее близко к сердцу, настроиться на волну откровенного цинизма и возможно именно вам за всей 'чернухой' откроется тайный смысл 'Зеленого Слоника', если он есть: ) А так хочется верить, что все не напрасно...

Как сказал гений 'Ведь, если звезды зажигают -
значит - это кому-нибудь нужно?
Значит - кто-то хочет, чтобы они были?
Значит - кто-то называет эти плевочки
жемчужиной?'