Этот достаточно тривиальный 'классический' (точнее, выстроенный по канонам киноклассики) гангстерский фильм с претензией на драму интересен лишь двумя существенными моментами. Первый- весь гангстерский 'базар-разбор' идёт уже не со стороны белых, а со стороны цветных, обитателей Гарлема (оно и понятно: в 90-х годах в США почти до абсурда развилась 'толерантность', 'политкорректность', когда негров стали именовать только 'афроамериканцами', при том, что в Африке остаются две никем и ни зачем не переименованные страны Нигер и Нигерия). Второй- блестящая игра прекрасных актёров Тима Рота, Энди Гарсиа и Лоренса Фишбёрна (Кстати, кем же 'правильно' был этот самый Шульц в здешнем исполнении Рота? Если он Датч, значит, датчанин. Тогда почему его зовут Голландцем? А в русскоязычной версии одного классического фильма его вообще называют Немцем...). Был и ещё один любопытный, но совершенно упущенный момент- как Бампи слегка помог начинающему Дюку Эллингтону 'пристроиться'. А ведь могло бы получиться очень интересно (хотя, во многом, и вторично, учитывая певца из 'Крёстного отца', прототипом которого послужил Фрэнк Синатра, которого серьёзно обвиняли в связях с мафией).

Увы, больше 'Гангстер' ('Громила') ничем нас удивить не может. Всё те же 'облагораживание' (главный герой даже стихи писал!) и романтизация американских (теперь уже чёрных) бандюганов на потребу обывательским вкусам, и даже без впечатляющего 'нравоучительного' конца. Только из-за актёров и 'следования традициям' ставлю фильму

8 из 10