Пожалуй, этот фильм - самый убедительный довод в пользу утверждения 'Не верьте слухам'. Я не увидел ни 'самого отвратительного фильма в мире', ни 'достоверной картины современного быта русской армии', ни 'абсолютного трэша'... 'Слоник' - это нечто совсем иное. И 'трэшовость', и 'отвратительность' можно отнести разве что к манере и качеству съемки, и если это был намеренный шаг, то он оказался крайне неудачным и лишь мешает восприятию происходящего на экране. 'Достоверность' тут тоже совершенно ни при чем - с тем же успехом можно назвать 'Голубое сало' историческим романом. Перед нами своего рода постмодернистская пьеса, полуторачасовая инсталляция на тему 'Дно души' - с собственной системой символов и тщательно проработанными характерами героев. Для меня открытием стала совершенно из ряда вон выходящая, ошеломляющая, гениальная игра Епифанцева. И, опять-таки вопреки отзывам, 'Слоник' не оставляет тяжелого осадка, не вызывает желания наложить на себя руки или, наоборот, выбежать на улицу, вдохнуть чистый воздух и убедиться, что мир еще не рухнул. Нет. Приходит воодушевление. Хочется перечитывать 'На дне' и сорокинскую 'Землянку', пересматривать Балабанова и думать, думать, думать.

В сущности, 'Зеленый слоник' нельзя назвать фильмом. Я не увидел в нем ни одного проявления кино как искусства (кроме игры Епифанцева). 'Зеленый слоник' - это прежде всего поступок. Поступок каждого, кто приложил руку к его созданию. Хороший или плохой - это уже другой вопрос. Можно собрать десятки 'Оскаров' и так и не приблизиться к настоящему Поступку. А можно снять что-то подобное. Хотя нет, нельзя. Сомневаюсь, что нечто сопоставимое когда-нибудь появится.