Вот и наступил август кровавой трилогии. В этой ленте уже нет того, что подогревало кровожадный интерес героев в первой и второй части картины. Постепенно все остыло. Жаркие летние дни сменились прохладными, предосенними ночами и небо затянулось тучами. Здесь уже напрочь отсутствует страсть к локальному очищению местности от людей. Убийства, теперь более неразборчивые, стали для главных героев наркотиком, недоставляющим удовольствия. Им все время приходится повышать дозу. Они практически не выбирают жертв, напрочь разнося стереотипы и устои о допустимом экранном насилии. Здесь все действо становится ближе к эпохальному 'Сербскому фильму', который выйдет тремя годами позже, но озвучит постулат истинного ультранасилия.

И здесь, жестокость, которая постепенно приводит к логическому завершению затянувшейся истории безумных убийц, достигает своеобразного апогея. Но противоречие заключено в том, что это не доминантная особь утилизирует себе подобных. Здесь нет того самого 'и пес пожрал пса'. Здесь слабые убивают слабых, пытаясь вернуть утраченные иллюзии, совершают уже привычный ритуал, чтобы попытаться обрести потерянную навсегда силу и вкус розовых внутренностей своих жертв. Действуя не по наитию, а по какому-то шаблону (так должно быть, мы так уже делали), главные персонажи ленты лишь отдаляются от своей самости.

Но удача картины здесь заключается в том, что впервые жертвы этих потерянных в августе убийц становятся более живыми, нежели их убийцы. И это несмотря на то, что убийцы тоже проявляют вполне себе человеческие эмоции, а не являются сверхобезличенными посланцами преисподней, отправленными карать всех, кто попадется под руку. И пусть жертвам отводится лишь малая часть внимания и экранное время они занимают постольку-поскольку, именно жертвы явились теми самыми первыми каплями осеннего дождя на лицах своих умерщвителей, теми самыми первыми опавшими листьями, которые позже укроют тела своих мучителей, перенеся их из мира насыщения диких инстинктов в неизвестность. Осень - время несбывшихся надежд и утраченных возможностей. Время, когда все это осознаешь.

Именно третья 'Августовского подполья' сделала как убийц так и жертв живыми. Возможно, я неправильно поступил, начав смотреть со второй части. Участники первой луперкалии стали для меня лишь расходным материалом, который лишь пытался вырваться из кокона небытия и вдохнуть воздух, которым их убийцы еще только пытались научиться дышать. Хотя, по логике вещей, именно они должны быть непосредственно живыми и их смерти должны были навесить на первую часть 'Августовского подполья' ярлык самой мерзкой картины (О Фред, неужели ты к этому стремился?)

Если смотреть подряд все части трилогии, то картина складывается довольно простая и логическая. Каждая часть являет собой соответствующий месяц лета. И как с расцветом этого лета входили в раж изверги, так постепенно наступал коллапс и в итоге он завершился тем, чем мог бы окончиться уже в первой серии 'Подполья'. Фред Фогель, по сути, прожил всего лишь тремя этими 'летними месяцами', не думаю, что он создаст еще что-то из ряда вон выходящее. По-моему, 'Подполье' - полная реализация его творческих способностей. Он отчаянно пытался погрузить зрителя на самое дно разложения, когда все общечеловеческие ценности становятся не то что ненужными, а глупыми и где-то даже архаичными, мешающими созданию нового вида 'человека лета'. Но именно Фред и вернулся к тому, что так сознательно отвергал на протяжении всех трех своих фильмов. Именно человеческие эмоции и мотивы в итоге возобладали над извращенным гедонизмом и ввергли главных персонажей трилогии обратно в пучину небытия.

А может наоборот, потеряв жизнь с убийствами, они пришли к осознанию, что больше не живут и попытки вернутся в ту же воду бессмысленны? Может именно понимание того, что они не живут, а существуют на наркотике смерти вывело в финале победителем опустошенность?

В общем, вся трилогия заслуживает не самых низких, но и не самых высоких оценок. Тем не менее, я не считаю 'Августовское подполье' абсолютно бездарной киноподелкой, в ней есть нерв, есть нить, связывающая части киноповествования, в 'Подполье' есть мысль, идея, а это главное для творца, пусть и выражать ее у Фреда Фогеля получается не очень хорошо, но все же лучше, нежели у некоторых...

3 из 10