Без интернета я бы и не узнал, что это такое. В телевизор-то такого явно не пропустят, а на просторах сети я часто видел фотожабы и т.п. картинки с какими-то мужиками, встречал на форумах всякие фразы про какой-то «Сладкий хлеб, курлык-курлык» но я не понимал, что за такой «Зеленый Слоник»? И вот однажды я решил посмотреть его…

«Мама родная, зачем я это посмотрел?» - спросил я у себя после просмотра. Потому, что сцены с копрофилией (я не знаю, настоящее гумно было, или нет), и некрофилией (это точно не взаправду) заставляют ваше лицо скривиться в отвращении и сразу выключить. Но я решил поступить по принципу шахматиста, т.е. тронул – заканчивай. Так я и досмотрел это творение.

Ну, что тут сказать… Трешак, как он есть. Адовый трешак, лютая жесть, я не отрицаю, что какой-то глубинный философский смысл у фильма есть, но, боже, какой же он местами мерзкий… Но местами он и весьма ржачный.

С Кинопоиска:

•	Большое количество сцен и фраз из фильма с участием персонажа Пахомова стали интернет-мемами, были положены в основу веб-комиксов, фотожаб и юмористических роликов, публикуемых на сайте «YouTube», а фраза из фильма «Братишка! Я тебе покушать принёс» получила определённую известность.

А вот это вранье, я протестую! Определенную известность получило куда больше фраз, но я их привести в пример не могу, ввиду того, что тогда эта рецензия не пройдет цензуру. Первая часть, где Пахом беседует с Епифанцевым, может вызвать у вас улыбку, именно отсюда и взялось большинство мемов, хотя, повторюсь, все они, в основном, матерные и похабные.

«Этот фильм скорее вызывает чувство стыда после просмотра» (с) Епифанцев о фильме.

«Братишка, - сказал бы я ему, - не стыдись! Это твоя лучшая роль!». Кстати, забавный момент. На Ютубе нет ни одного фильма, или отрывка с участием Епифанцева, в комментариях к которому не было бы отсылок на «Зеленого Слоника».

В общем, если вам не страшен черный и пошлый юмор – первую половину смотрите смело, а потом уже начинается копрофилия, после нее еще одна забавная сцена (А-а-а, начальник, этот п*дарас обосра*ся, идите мойте его – я с ним здесь сидеть не буду!!!), потом следует лекция генерала, ну а дальше уже идет психоделика, которую беременным и слабонервным не смотреть.

В общем… пятьдесят на пятьдесят. С одной стороны понравилось, с другой я не понимаю – как можно оправдывать ТАКОЕ? Чувства смешанные… Но по крайней мере этот фильм навеки останется мемичным.

5 из 10

Говорят, что в сцене с минетом был использован страппон. Надеюсь, что это правда)