И вот мы сидим здесь с тобой, как два… фуфела. Фуфлыжно сидим.  – Пожалуй, любимая цитата из фильма.

The Green Elephant. 

Никогда бы не подумал, что когда-нибудь захочу написать отзыв на это творение. Мое знакомство с ним произошло около года назад, когда мои одноклассники начали довольно часто упоминать этот фильм. А я же киноман! Как это так, чтобы они что-то видели раньше меня! И вот, недолго мешкая, я решился на просмотр картины, которую уже вряд ли забуду. 

Даже не знаю с чего и начать. Наверное, сказать, что этот фильм не совсем обычный, значит ничего не сказать, потому что кинолент хоть как-то схожих с этой можно пересчитать по пальцам.  Вот только не знаю к счастью это или к горю. Итак, немного о сюжете. Фильм начинается с того, что два младших офицера сидят в камере на гауптвахте и между ними завязывается разговор. Стоит отметить, что один из них, как бы это сказать, не такой как все. Его рассказы начинают медленно, но верно бесить второго офицера, который старается всяческими способами заткнуть рот своему надоедливому собеседнику, он прибегает от безобидных просьб до насилия и ора. Эта комедийная  часть фильма мне понравилась. Именно, комедийная, ведь иначе как, жесткой бесцензурной комедией я эту часть не назову. 

Ну а вторая часть есть не что иное, как… черт я даже не знаю, что это…  Арт-хаус? Трэш? Или то и другое, вместе с еще кучей ярлыков, придуманных псевдо гурманами и ценителями кино. Для меня это просто бурная фантазия и абсурд, который придумала и сняла режиссер. Зритель, который не видел фильм, наверное, спросит: А что там такого-то? Что ж отвечу, вторая часть фильма наполнена насилием, кровью, однополыми половыми актами и многой другой грязью. Думаю никто определенно точно не сможет сказать вам, о чем  вторая часть фильма, ни Бог, ни даже сам режиссер ( мне так кажется). Я нормальный человек и мне, как и многим, вторая половина ленты крайне не понравилась, и я уже никогда не буду ее пересматривать. И тут я буду вполне согласен с теми, кто считает, что лучше бы эти полчаса вообще не снимали. Но есть кое-что, с чем я никогда не буду согласен. 

Я категорически не согласен с теми, кто считает, что людям, сделавшим это творение, место в дурдоме. Знаете, есть классный фильм -  Народ против Ларри Флинта, где как раз говорится о том, что если людям запретят самовыражаться, то мы вскоре перестанем жить в свободном государстве и сами загоним себя в угол бесконечными запретами. Мне по большей части не понравился Зеленый слоник, но зато мне понравилось осознавать, что эта кинолента имеет право на существование, и что только я сам могу решить хороший это фильм или плохой. А высказывания вроде: - “актеры лучше бы снялись в самой грязной порнухе”, или – “режиссера стоит навсегда упечь в психушку”, на мой взгляд сделаны людьми ограниченными и даже глупыми, ведь вы же примерно знали, что собираетесь посмотреть, и потом, никто не заставлял вас смотреть все до конца. Повторюсь и скажу, что я не считаю этот фильм глубоким и уж тем более гениальным, но я считаю, что он нужен, хотя бы как доказательство того, что мы живем в свободной стране, где людей со своими взглядами не затаптывают, и не ссылают к примеру в Сибирь.

Скажу пару слов об атмосфере. Она просто беспросветна и отвратительна. Если режиссер задумывал создать, именно, такую угнетающую, депрессивную реальность, то у него это удалось на все 100. По ходу просмотра складывается ощущение, что фильм был снят на телефон с разрешением камеры в 1.3 мегапикселя. И как было сказано в одном отзыве, вторая часть фильма выносит мозг и повергает в ступор не отдельными сценами капрофилии или чем-то еще конкретным, отвращение идет от всей картины в целом. Иными  словами, режиссер создал атмосферу самой сильной безнадеги без единого луча надежды на благополучный исход, вот только опять не знаю, ставить Басковой за эти старания плюс или минус. Думаю, скорее минус, ведь искусство должно просвещать и развивать духовно, а не вгонять в траур и отчаяние.

Но вернемся к первой части ленты. Как я уже сказал, она показалась мне очень смешной. Стоит ли говорить о том, что фильм буквально разорвали на цитаты, а это в первую очередь говорит о том, что актеры были на высоте. Ведь если бы они мямлили или были неискренними и вялыми, фильм явно бы не имел такой популярности. Отдельно хочется отметить Епифанцева в роли адекватного офицера, а ведь это его дебютная роль, которая, возможно, стала для него взлетной, актер он сейчас довольно известный, и это не только из-за его роли в Слонике. 

Также не лишним будет сказать, что фильм породил просто океан вторичного материала. В интернете можно найти кучу смешных картинок, мемов, ремиксов и пародийных видео на этот фильм, вроде: Слоновий канкан, Зеленый Бумер, Слоновые Частушки и многое другое. Я уже молчу про любительский эпичный трейлер, созданный в стиле Нолана. Смех, да и только.

Конечно, по своей сути Зеленый слоник это скорее плохое кино,  хоть местами очень, и очень смешное. Но довольно многие будут утверждать обратное, что это супер фильм с огромным смыслом и тонкой философией.  Но я уверен, что большинство этих либералов в глубине души понимают, что они не правы, и что  в этом фильме нет ничего такого прекрасного и гениального, но и в тоже время, говорить о том, что в картине нет абсолютно ничего интересного и притягательного, тоже не стоит.

 Итак, в конечном итоге я не рекомендую к просмотру данный фильм, но не потому, что он вам вряд ли понравится, а потому что в моей рекомендации нет особого смысла. Все равно, если обычный человек, ничего не знающий об этой ленте, где-то наткнется на нее и прочитает больше 1-2 отзывов, то я уверен, что его любопытство наверняка возьмет вверх над голосом разума, и он быстро загорится желанием увидеть этот неординарный, можно сказать почти запрещенный фильм.  Ведь, как известно любой запретный плод сладок, даже если это совсем не так.

За смелость всех людей, принимавших участие в этом фильме, а также за удачный нестандартный юмор, цитаты и за сильную игру двух актеров в первой половине фильма я ставлю Зеленому Слонику вполне заслуженные:

5 из 10   

P.S. Рецензия посвящается пользователю Bopo6yIIIek. Отжимайся.