А мне картина понравилась, хотя я с очень большим сомнением отношусь к российскому кинематографу. Но тут завлекающую роль, без сомнения, сыграла главная четверка из успешного сериала 'Моя прекрасная няня ', интересно было посмотреть как актеры будут смотреться вне уже набивших оскомину образов.

Сюжет до банальности прост - воры со стажем, спасаясь от погони, случайно попадают в театр, где их принимают за известную труппу и, естественно, деваться некуда, им предстоит ИГРА.

Множество комедийных ситуаций, прекрасных актерских находок придают фильму своеобразный шарм. Отлично смотрелись в своих ролях Стоянов и Харламов, что, в принципе, совсем немудрено. 

Единственное, на чем хочу остановиться - это песни. Видно, что актеры обошлись своими сил
ами, получилось искренне и почти по домашнему, но может надо было профессионально озвучить.

Если вы не ждите ничего грандиозного, а просто хотите приятно провести время, собирайтесь всей семьей перед экраном и смотрите этот фильм.

7 из 10