К сожалению фильмы подобного жанра нужно снимать гениально или не снимать вообще. Гениально не получилось... По многим причинам. Во-первых песни - врядли хоть одна из них обретёт самостоятельность как 'Ветер перемен ' или 'Непогода '. Во-вторых танцевальные номера - та же история. Нельзя сказать, что актёры плохие - ко всем отношусь с большой симпатией, но если снимается музыкальная комедия, то актёров подбирают под фильм а не наоборот. 

Ну нет среди них ни Траволты ни Патрика Суэйзи, я уж не буду вспоминать про Джина Келли или Стенли Донана. Борис Смолкин, напевая и пританцовывая идущий грабить кассу явно проигрывает Брюсу Уиллису в 'Гудзонском Ястребе ' - вроде не такой уж Уиллис крутой певец и танцор, но есть ещё определённое чувство вкуса и стиля, которого здесь явно не хватает. 

Танцевальные номера, цыгане, романсы - если уж всё это есть в фильме, то почему бы не сделать как следует? Пригласить нормального консультанта - танцующие разбойники действительно напоминают танцующих разбойников, не совсем удачное место для достижения реалистичности. Песни можно было написать более удачные, а уж из цыган 'выжать ' столько, что на 'Оскара ' бы выдвинули. Кто не верит - спросите у Кустурицы. 

Справедливости ради стоит сказать что в самых ужасных и глупых моментах картины актёры вытягивали фильм, что делает им честь. Ну и сам факт того, что снимаются фильмы разных жанров - и это первый на моей памяти российский мюзикл заслуживает похвалы. То, что он получился не совсем удачным - не страшно, лиш бы был не последним.