Итак, August Underground's - широко известный фильм в чрезвычайно узких кругах. Пара молодых людей с нестандартным хобби и чувством юмора бродят по городу, развлекаются, как могут...и с кем могут; причём жертвы их варьируются от уличного бомжа ('Вали работать, панк!') до вполне приличной семьи, к которой они завалились на рождество без приглашения, решив, таким образом, устроить им незабываемый подарок...посмертно.

Кровь и насилие показаны реалистично, убийства и нападения зачастую опускаются - внимание оператора акцентируются именно на издевательствах и непотребных шутках парочки над живыми людьми и уже отжившими своё кусками мяса.

Камера, естественно, описывает кружащие реверансы, неожиданно дёргается или покачивается в такт онанирующего оператора; эффект любительской съёмки достигает своего, хотя и постепенно начинает раздражать.

Смотреть фильм не скучно - видеоряд не сплошной, не однообразный, очень часто вылазят отвлечённые части записи: пьяная вечеринка на дому у металлистов, разноцветный ночной фейерверк, катание на мотобайках, кормление голодного льва и т.д., разумеется, в определённые моменты времени неожиданно перемешиваясь с кусками весёленького треша. В конце у главной героини начинается истерика, которая и служит апогеем картины и её логическим(?) завершением.

Фильм, повторюсь, не скучный - однако ничего нового и интересного он не несёт; по моему мнению это не то направление, в котором должно развиваться gore-cinema. Здесь немного эстетики, совершенно мало искусства, происходящее похоже скорее на некий amaetur-комедийный фарс с трагическим финалом; однако, до gore-комедий ему ещё расти и расти в юморе, равно как и для gore-трагедий - в драматизме. Как итог: видео, которого хватает на один просмотр, абсолютно посредственный фильм в непотребно-жестоком андеграундном жанре.

5 из 10

...и серый цвет рецензии, означающий скучную заурядность.