'Зелёный слоник'... Кто хоть пару раз был в Интернете и общался на молодёжном форуме - с вероятностью 95% наслышан об этой картине. Перед тем, как выразить своё мнение насчёт этого фильма, скажу некоторые вещи. Этот фильм - особенный, с этим никто не спорит. Но есть и несколько аспектов.

Этот фильм - противоречивый. Каждый, кто его видел, не может остаться равнодушным и либо в восторге от опуса Светланы Басковой, либо при упоминании его названия впадает в ужас и стыд - мол, это кошмар, стыд, позор и т.д. Мне нравится противоречивость, поэтому я не смог обойти эту картину стороной. 

Этот фильм - жёсткий. Его просмотр - зрелище не для слабонервных. А посмотреть есть на что: начиная от сочных матерных оборотов, отпускаемых героями, до совершенно невообразимого, психоделического, ужасного зрелища в конце. Рассказывать, что присутствует в фильме, я не буду по двум причинам: во-первых, потому, что это нецензурно, во-вторых, это бесполезно описывать словами, это надо хоть раз увидеть самому.

Этот фильм - не бессмысленный, хотя многим он и покажется таковым из-за обилия смущающих, а подчас - откровенно обескураживающих действий героев. Возможно, многие не согласятся с тем, как вижу этот фильм я и о чём скажу сейчас. Что же, это их право. Действительно, на первый взгляд, кино представляет собой какую-то психоделику, граничащую с абсурдом и безрассудством. Но, на мой взгляд, ведь именно эта бессмысленность и психоделичность отлично отображает особенность русского мышления, если угодно, 'загадочность русской души'.

Тут тебе и особенности работы нашей армии - унижение человека, уничтожение в нём личности через унизительные формы труда и жестокое психологическое и физическое давление, тут тебе и особое мышление русского человека, показанное Сергеем Пахомовым на 'отлично', тут тебе и демонстрация, к чему приводит появление в данной среде неприспособленного к ней человека, пусть даже и физически сильного (Владимир Епифанцев)...

Но это всё лишь моё субъективное мнение. И я вполне допускаю, что оно может быть ошибочным. Ведь, несмотря на то, что смысл в картине присутствует, его реализация вызывает много вопросов, основной из которых - зачем надо было столько мата, зачем нужны были акты дефекации и безумные сцены в конце? Они вызывают в лучшем случае отвращение, а в худшем - ужас и желание разбить экран. А может, Баскова так нарочно придумала? А может, подлинный смысл знает только автор? А может...

Все эти вопросы остаются без ответа. Но, если вы спросите: 'Так смотреть или не смотреть?' - я отвечу: да, смотреть. Если вы любите кино - смотрите. Если вы хотите увидеть нечто, о чём в глубине души вы хотите иметь представление (вопрос не в том, хотите ли вы видеть это) - смотрите. Если вы хотите увидеть глубины мерзостности человеческого бытия и сознания - смотрите. Хотя бы один раз. Сколько сможете. Однако лучше не смотрите этот фильм, если вы не переносите вида крови и испражнений, или вы не можете воспринимать ненормативную лексику в кино.

Оценивать эту картину я не буду, потому что, как это ни странно звучит, я до сих пор, пересмотрев фильм много раз, не знаю, хороший он или нет. С одной стороны, в нём есть то нечто, которое я в глубине души хотел увидеть хоть одним глазком, а с другой - некоторые сцены оставили крайне неприятное впечатление. Как его оценить, я не знаю. Но одно я могу сказать с уверенностью: тот, кто хоть однажды видел это, тот не забудет увиденное никогда.