Братишки! Я вам покушать принес. Все ведь мы же люди…

Зеленый слоник

Давайте я рецензию писать не буду, а вы мне погоны вернете, хорошо? Я даже на одной ноге постою, как цапля – курлык, курлык, курлык…

Буквально пару слов! Никогда не смогу встать на сторону фильма (полностью), если он не может меня удовлетворить. Но, я не буду критиковать кино, где было несколько великолепных моментов, которые невозможно забыть. 

С этой чернухой от Басковой двойственная ситуация. Кто-то закидывает помидорами, а кто-то считает шедевром. Кстати, киноманы пишут про все подряд (актеры, треш, посыл, атмосфера, диалоги), но забывают одну деталь, кино снимала женщина. Еще раз – женщина! У меня данный факт долго в голове никак не мог уложиться.

Показывают двух товарищей по несчастью. Один из них братишка, второй – цапля. Один говорит, что чистить не будет унитазы вилкой, второй приносит покушать. Один слушает истории, второй их рассказывает. А вокруг жизнь – плохая, ужасная и невыносимо тошнотворная. Мы все люди, мы все хотим счастья, мы все ищем любовь. Вот только не стоит забывать, что внутри нас есть мясо и кровь. 

Мне безумно понравилась первая половина. Я реально сидел и слушал диалоги, а потом стал смеяться. Смеялся так сильно, что приходилось кривые зубы прикрывать своей рукой. Т. е. был (грубое слово) ржач. Примерно до 50-ой минуты, а дальше как будто юмор обрубили, стало очень тоскливо. Крики, содомия, кишки. Я смотрел много треша, поэтому градус интереса упал.

“Зеленый слоник” – это не фильм в чистом виде, хотя он давно приобрел статус культовой чернухи. Если бы Баскова ничего больше не снимала, то можно было махнуть рукой, но у нее достаточно картин. Она действительно режиссер. Она имеет свое мнение, рецензия не будет отрицательной. Сомневаюсь, что кто-то начнет пересматривать полностью “Зеленого слоника”, но первую половину затрет до дыр. У меня лично было именно так. 

По поводу актеров – никогда не любил Епифанцева (симпатии нет), а Пахома толком нигде и не видел. Но они дополняют друг друга. Рекомендовать “Зеленого слоника” как-то стремно. На данный момент у фильма больше 150 рецензий и 36000 с лишним оценок. Не знаю, это определенно успех. 

Любите людей! Они ведь такие несчастные.

P.S.

Под струю иди мойся! Начальник, начальни-и-и-и-к…

5,5 из 10