Всему своё время - хочется сказать мне, после похода на водевиль 'Шекспиру и не снилось '. Когда-то водевили, конечно, были весьма популярны, но сейчас всё-таки, думаю, многие со мной согласятся, смотреть их не так интересно. Я так говорю не потому, что этот водевиль мне уж совсем не понравился - просто ничего нового они не открыли. А главные составляющие водевиля - песни и пляски были откровенно испорчены. Некоторые песни понравились, но некоторые отличались откровенным примитивизмом текста. Про танцы говорить вообще не хочется - то, что там называли танцем - им фактически и не являлось. Два прихлопа, три притопа. Явно не отработано, явно не отрепетировано как следует.

Сюжет затянут, первая половина очень долго перемалывает то, что и так уже ясно. Однако финал приятно порадовал. Сцена, которую, собственно, ждёшь весь фильм, а именно - спектакль, который главные герои должны были сыграть - действительно был смешным, по крайней мере лично для меня.
Хотя бы даже диалог... (дословно не помню, пишу по памяти):
- Кто это?
- Да это же...Ленский!
- Ты жив, Владимир!
- Так...эээ...врачи-с!
...чего стоит.

Из актёров понравились: Харламов (как ни странно; просто я не люблю 'Камеди ' и всех камедиантов), Стоянов и Настя. Остальные откровенно халтурили.
По десятибальной шкале лично для меня фильм тянет на что-то среднее между 

6 и 7 из 10 