Творение, снятое на любительскую киноплёнку и сочетающее в себя полную нецензурщину, а именно: матерные выражения, расчленёнку, человеческие фекалии, пусть и бутафорские, но фекалии, даже как-то не удобно оценивать. Но давайте таки попытаемся дать максимально обьективную оценку фильму 1999-года 'Зеленый слоник'.

С одной стороны, в первой половине картины, над ней реально угараешь, лежа под столом, разбирая сабж на цитаты. Владимир Епифанцев и Сергей Пахомов здорово справились со своей работой, которую и фильмом-то назвать нельзя, чему свидетельствуют, заполонившие Интернет, мемы и юмористические видеоролики на Youtube. Чего стоит только легендарная сцена фильма, когда герой Пахомова предлагает своему товарищу употребить в пищу свои экскременты, заявляя:

- Братишка! Братишка! Я тебе покушать принёс. Это хлеб, сладкий хлеб!

Пусть так! Но сортирный юмор и актёрский состав - единственное, что может зацепить в фильме. Да, угарно, весело, но нельзя забывать про то, что это кино, которое так и блещет абсолютной бессмыслицей и психоделикой. Операторская работа, ровно как и качество картинки, ужасное, даже если учитывать 1999 год, где уже вовсю выходили ленты с приличной графикой. Плюс, вторая половина фильма так и кишит омерзительными моментами с грязью, расчленёнкой, имитацией анального и орального секса ( сцену с последним, к счастью, не показали).

Итак, что мы имеем? Абсолютную чепуху, где можно посмотреть только первую половину сабжа, сортирный юмор со всеми вытекающими, психоделику и Сергея Пахомова, который не остановился на этом фильме, и продолжил сниматься в подобных вещах. Фильм не рекомендуется к просмотру лицам не достигшим 21+, а также маленьким женщинам и беременным детям. Также не вздумайте во время просмотра наслаждаться деликатесами, а то некоторые сцены 'Зеленого слоника' могут привести к процессу обратной перистальтики.

5 из 10

Только из-за актёров и резкий подьем настроения первой половиной картины.