Этот фильм, ни дать ни взять, представляет типичный боевик из 90-х годов, в которых стрельба зачастую выходила на первый план и задвигала на второй сюжет и логику.

«Беглецы» с Лоуренсом Фишберном и Стивеном Болдуином в главных ролях – это история двух беглых заключенных, скованных одной цепью. В этом дуэте один – носитель высокого интеллекта, второй – пробивная мощь. Все как всегда. Впереди, если их не пристрелит масса киллеров, их ждет солидный куш в 25 миллионов зеленых, но чтобы до них добраться надо постараться не схлопотать пулю. 

Как и подобает типичному боевику, здесь есть хорошие и плохие ребята, несправедливо или частично справедливо осужденный, предатель из числа своих, хороший и очень порядочный коп, его начальник – та еще задница, сексапильная девушка (тут есть, но не так часто), несколько крутых транспортных средств, а также эпизод с каким-нибудь серьезным спортивным событием. Сразу вспомнился «Последний бойскаут» и «Фанат», где также были сцены с матчами на больших стадионах.

«Беглецы» не обладают сногсшибательным сюжетом, как уже писал – это стандартный боевик, который вполне можно посмотреть, если смотреть больше нечего. В моем случае так все и произошло. Создатели сделали упор на взаимоотношении между двумя главными героями и на их диалоги. Здесь в качестве помощи выступили постоянно всплывающие фразы касательно фильмов, которые, по большей части, исходят от героя Болдуина. Он, будучи хакером, знает достаточно о мире кино и в каждой ситуации в которой они оказываются с героем Фишберна, вспоминает о том или ином фильме, где было что-то подобное. В этом, пожалуй, основное отличие «Беглецов» от ему подобных боевиков. В остальном – довольно посредственный пусть и остросюжетный фильм.

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

5 из 10