Типичный боевичок 90-х. Сюжет не делает умное лицо, есть какие-то намеки на интригу, которая успешно ломается благодаря не самой лучшей режиссуре (наверно, все оттого, что Кевин Хукс, этот самый режиссер, в основном работает на ТВ и над различными сериалами).

Сюжет повествует о том, что заключенных Пейпера (Лоуренс Фишборн) и Доджа (Стивен Болдуин) сковывают наручниками из-за какого там конфликта во время тюремных работах. Ну, оба друг друга взаимно не любят, обоим такое дело, разумеется, не понравилось, и они начинают драться прям там же. Все отвлекаются на драку, зеки орут. Пользуясь тем,что охранники тоже отвлеклись, один из мордоворотов выхватывает пистолет у надзирателя и зачинает перестрелку с охраной. Пейпер и Додж, не долго думая,бегут куда подальше. 

Впоследствии окажется, что Додж на самом деле компьютерный хакер, укравший 25 млн. у кубинской мафии благодаря мошенничеству со счетами. Все данные о банковских делах мафии он записал на дискету.

Дальше начнется всякая чехарда, за этой парочкой будут охотиться и кубинцы, которым нужна срочно уничтожить эту дискету и Доджа тоже, полиция, которая ищет беглецов, агенты правительства, которым дискета тоже нужна, чтобы получить доказательства против этой самой кубинской мафии.

Как итог же фильм получился скучным. Перестрелок мало, да и те длятся секунд 20, что для боевика сродни преступлению. Погоня одна и не особо запоминающаяся. Как криминальная история картина тоже не задалась, так как сюжет периодически здорово провисает, не таит в себе какой-то интриги, местами тянется. Разве что шутки удались.

Можно посмотреть, если вечером нечего делать и особых альтернатив нет.