Мне не очень понравился фильм.

Вроде бы довольно интересный сюжет, хотя и некоторым образом высосанный из пальца, я досмотрела до конца, хотя конечно не стоит ожидать от этого сюжета чего-то приковывающего внимания.

Но меня поразила игра таких величайших актеров! Сначала я подумала, что это из-за дубляжа, но все-таки не на 100%. Весь фильм не покидало ощущение невероятной неестественности и наигранности. Может быть это от высосанного сюжета: мотивы преступника крайне странны. Но могу сказать, что какого-то эстетического удовольствия ни от сюжета, ни от игры я не получила.

Наверное, этот фильм можно посмотреть как очередную криминальную историю, но, на мой взгляд, плохо сыгранную.

5 из 10