Фильм начинается как юридический детектив. Несправедливо обвиненный чернокожий парень в качестве последней надежды просит помочь ему профессора-юриста. И сходу корабль натыкается на мель, которую обходит неловко и надуманно. На кой пес парню понадобился именно этот профессор? Ведь он уже 20 лет не практикует! Да, в самом финале это объяснилось, но слишком натянуто. Сам профессор должен был бы задуматься, зачем нужен именно он, кабинетный теоретик.

Дальше будет то же самое. Масса поддавков и роялей в кустах. И, при таком актерском ансамбле, совершенно очевидная игра на отцепись. Пожилой Коннери играет пожилого Коннери. Жертву совершенно не жалко, ее попросту нет - так, в виде пары кадров и фотографии. Несправедливо обвиненного тоже не жалко - не выглядит он жертвой. Фишберн заявляется как страшный человек, но он катастрофически нестрашен. 

Весь фильм делался для финала. Неожиданного и шокирующего. Вот только беда в том, что именно таких финалов в триллерах - через один, если не чаще. О том, что 'убийца тут садовник' (это не спойлер, это анекдот) догадываешься в первой трети фильма и неожиданности уже никакой нет. А шока тем более - несложненько так финал снят.

Анонс заявляет углубленную тему расизма. И поначалу ее начинают педалировать, но потом и она как-то уходит в песок и не получает никакого развития, если не сказать больше.

В общем, был бы фильм типичнейшим и стандартнейшим триллерочком на просмотр под пиво. Если бы не Эд Харрис! Вот этот выложился на все сто и был убедительней Ганнибала Лектора в Молчании ягнят.

Эх, если бы и остальные актеры так отработали! Могло бы получиться отличное кино, несмотря на режиссерские и сценарные просчеты. Но уж что снято, то снято.