Посредственная история про семью юристов, которые так эстетизировались в американском кинематографе 90-х, переходит в столкновение между патриархально настроенном отце и его так неожиданно повзрослевшей дочери. Неразрешимые противоречия в мировоззрении приводят их к противостоянию в суде - они вынуждены защищать разных клиентов. Интрига сводит градус напряжения к двум американским 'священным коровам' - судебному заседанию и истинным семейным ценностям.

Иногда за роли в таких, проходных фильмах талантливые актеры получают номинации на Оскар. Весь фильм действительно построен на обаянии Джина Хэкмена, даже несмотря на его не слишком привлекательную роль.

Фильм не лишен твердолобого морализаторства, что смазывает мое впечатление от истории. В остатке остается лишь, безмерно уважаемый мною Джин Хэкмен. Это не его лучшая работа, но картина вполне могла попасть в так называемый 'оскарный расклад' - крепкая мелодрама с проработанным сюжетом.

5 из 10