Этот фильм попался мне сучайно, когда я пролистывал послужной список композитора Джеймса Хорнера, и увидел в главной роли Джина Хэкмена. Решил - надо смотреть.

На первых минутах 10-ти было не очень понятно, что вообще происходит - возможно это недоработки нашего перевода для ТВ. Затем, вникнув с суть интриги, и наблюдая за развитием сюжета, уже где-то к середине фильма я практически предугадал развязку (думаю, это для многих будет не сложно). И тогда же в целом у меня сложилось мнение о картине, которое не изменилось до конца просмотра - собственно его здесь и излагаю.

В основе сюжета лежат две линии: сложные и переменчивые отношения отца и дочери (оба адвокаты), и собственно сама история - судебная тяжба, в которой родственники встали по разные стороны. Очевидно, что создатели решили сделать акцент на первой составляющей - на мой взгляд, очень зря. Мне, как зрителю, было не особенно интересно смотреть на выяснение отношений между родственниками. Во-первых, потому что с самого начала было ясно 'кто есть кто', и кто гипотетически прав. А во-вторых, потому что их скучные и слишком интимные диалоги совершенно не давали места зрителю - просто неинтересно. Настойчиво хотелось перематывать эти моменты, занимающие чуть ли не более полфильма.

В целом сюжетная интрига в задумке весьма недурна, но к сожалению, как мне показалось, слабовато развита. Грубо говоря, создатели картины убрали на второй план потенциально самое интересное.

Также сложно выделить кого-то из актеров, разве что кроме Хэкмена - все действо держится только на его харизме. Собственно и смотреть-то картину я советовал бы только его поклонникам. В остальном фильм скучен и затянут. Кстати, работа Хорнера тоже не впечатлила - не запомнилась ни одна тема. Посему ставлю относительно высокую оценку только из уважения к старику Джину.

6 из 10