Фильм 1991 года «Ребята с улицы» имел в свое время оглушительный успех. Молодой 23-летний чернокожий режиссер Джон Синглтон с этой картиной был номинирован на Оскар. При затратах в 6 миллионов долларов, фильм собрал в прокате в 10 раз больше. Короче говоря, успех был полным и по всем направлениям. Вроде все говорит о том, что фильм хорош, но….

Но фильм не самый сильный. Да, режиссер молодец, что создал неплохую атмосферу. Да, тема очень актуальная и автор поднимает важную проблему насилия в афроамериканской среде. Да, хорошо сыграли актеры, в том числе малоизвестный тогда Кьюба Гудинг мл. Все это здорово, но….

Но весь фильм меня не покидало ощущение некоторой ученической манеры Синглтона. Как-то все на поверхности, глубины совершенно не чувствуется. Эти морализаторские монологи отца главного героя…. Не чувствуешь силы, как будто вернулся в среднюю школу и выслушиваешь учителя «что такое хорошо и что такое плохо». Все правильно, но банально. 

Проще говоря, я практически не прочувствовал драмы героев. Не зацепило совершенно. И финальный поворот в сюжете мне показался слишком натянутым. Не верю. Если говорить о подобных фильмах, о жизни в гетто, то мне пришла на ум не американская, а бразильская лента «Город Бога». Вот, мне кажется, настоящее кино подобного жанра. А это ученический, достаточно хорошо сделанный фильм на

6 из 10