Известно, что организация и участие в съемках 'Апокалипсиса' очень сложно далось Френсису Копполе. В связи с этим, 'Сады камней' следует рассматривать в тесной связи с 'Апокалписисом'.

Эти фильмы как Инь и Ян - две противоположности, образующие взгляд автора на события Войны. Один фильм (Апокалипсис) - крупнобюджетный блокбастер с большим количеством батальных сцен и звездами первой величины, а второй (Сад камней) - малобюджетное кино с крепкими профессионалами - но (на тот период) вовсе не звездами.

Конечно, сыграй в этом фильме в паре с Анжеликой Хьюстон - Джек Николсон, отношение к нему было бы иным. Но, исполнитель главной роли - один из любимых актеров Копполы - Джеймс Каан тоже очень хорош. Это его первый фильм после личной трагедии (он на несколько лет ушел из кино).

'Апокалипсис' рассказывает о безумии Войны из эпицентра событий, а 'Сады камней' рассказывает о безумии войны из первых уст - солдат и офицеров военного подразделения при Арлингтонском кладбище.

Как дополнительный бонус - запоминающаяся игра Джеймса Эрла Джонса.

В 80-х Коппола снимал 'маленькие' фильмы не претендующие на многое, соответствующим образом и нужно относиться к этому фильму. 

7 из 10