Фильм 'Двуликий убийца' не имеет замысловатого сюжета, отличных актеров и интересных сюжетных ходов. Но от этого он не становится плохим. Такие фильмы создаются, чтобы убить время, расслабить мозг после трудной недели. 

Поговорим об актерах:

Нина Добрев - мое знакомство с ее творчеством началось с сериала 'Дневники вампира' Там она играла двух абсолютно разных персонажей и смогла показать многогранность своего таланта. Здесь же она слишком зажата и немного переигрывает. Я не верила ей.

Дженнифер Грант - думаю, эта женщина справилась с поставленной задачей. Она отлично сыграла любящую маму, ничего особенного она не показала, но ничего лишнего тоже не было.

Стив Байерс - играл глупого парня, который во всем подражал брату и не мог возразить ему. Его персонаж  отталкивал. Стив сыграл вполне прилично, но видали и лучше.

'Двуликий убийца' оставляет после себя ощущение... Да никаких ощущений. Просто он прошел и уже через час ты не можешь вспомнить о чем он был. Это то кино, которое поможет расслабиться и убить время.

6 из 10