В принципе идея была неплохой, и обыграть её можно было ой как вкусно. Но режиссёр об этом почему-то не позаботился. Да и сценарий можно было сделать драматичнее. Двое братьев с нелёгким детством решают грабануть ювелирный магазин, в котором работает мама девушки одного из них. При этом братья берут на ограбление с собой эту самую девушку. Сама того не зная, глупышка навела братьев на магазин, рассказав им во всех подробностях, где и что там лежит, и как что охраняется...

Фильма начинается очень глупо: каждую секунду возникает куча вопросов к действиям персонажей. Однако потом по мере раскрутки сюжета вопросы исчезают и всё становится на свои места. Лишь один вопрос всё-таки остаётся: зачем брать с собой на такое дело глупых и истеричных девчонок? 

В общем, браться конкретно лоханулись, а девчонка погрузилась в угрызения девичьей совести. Финал разочаровал, он весьма предсказуем и наивен. В общем, ничего из этой истории не выжато. Никого не жаль, ни за кого нельзя порадоваться. Актёрская игра фальшивая и неубедительная. Но только за саму идею можно в принципе дать фильму нейтральную оценку.