«Это случится в январе», а в феврале уже забудется...

Итак, уже больше 3 лет Кловерфилд у меня пылился и оставался непросмотренным, виной - эпизодически просмотренные моменты, после которых смотреть желание пропало. Даже присутствие Джей Джея, создателя Лоста (который кстати таки связал Монстро с Затерянными, вставив лого Дхармы), не вдохновляло на просмотр. Но предубеждение всегда меня обманывало и снова я решил, что незаслуженно 'опустил', решил посмотреть. Ведь также я когда то думал, что Лост - обычный сериал, но после не мог оторваться. В этом случае предубеждение было правильным.

Начало, отличное. Вроде бы всё как надо - нас знакомят с людьми, которые по законам жанра, будут противостоять Злу и о которых зритель будет переживать, жалеть (если что случиться), будучи уже 'знаком' с ними. Что ожидал я дальше? Напряжения, ожидания неизвестного и реалистичности, ведь подача - съёмка на любительскую камеру, эффект присутствия. Что получил? Аттракцион с неуклюжим монстром, дефект присутствия, все карты были сразу же раскрыты, дальше внимание рассеялось, а хотелось быть прикованным к истории. Наверное в кинотеатре - это впечатляюще, но фильм должен впечатлять и вне его.

Не хочется проводить параллели, но та же Мгла Дарабонта по Кингу, немного похожа - всё случается неожиданно и случившееся - необъяснимо. Однако Мгла не отпускает до самого конца, здесь же ты в ожидании чего-то, и хотя бы от концовки ждёшь бума, но фильм кончается так и не оставив толком ничего после себя. Моё толкование: неуклюжее создание в недрах земли заели блохи (те самые паучки) и озверев, оно решило почесать свои бока о небоскребы Манхэттена, но увы, только несколько их отпало и в приступе злости оно оторвало голову Статуе Свободы. Вообще сначала, всё это жутко напоминало Годзиллу, но когда монстра показали основательно, сравнение отпало, но от этого оригинальности не больше.

Таинственность, жуть происходящего, которые должны быть - выветрились по мере продвижения от появления чудища. С момента выхода всех на крышу я предвкушал - вот оно, начинается... Но! Началось то отлично, а продолжилось как-то невнятно. Если бы герои например остались в помещении и оборонялись от паучков, а уже под конец бы увидели и их хозяина, то думаю было бы как-то интересней. Но всё мельтешит - беготня по улицам, взрывы. Под конец я уже откровенно скучал, а вид исполина так и не испугал, его блохи-паразиты думаю и то пострашнее.

Оценка:

1 балл - за красивые глаза Одетт Эннэйбл (Бетт МакИнтайр)

1 балл - за блики, на красивых волосах Одетт Эннэйбл

1 балл - за очаровательную улыбку Одетт Эннэйбл

1 балл - ещё один Одетт, не важно за что, просто ещё один балл ей

1 балл - за песни Moby и Gorillaz на вечеринке

1 балл - за паучков (в частности сцена в метро)

Вывод: можно и лучше. Я бы поставил фильму больше, но 6-ка - тем ставится, которые не буду пересматривать, но которые всё же неплохи. Жаль что Оно прервало отличную вечеринку. Итого:

6 из 10

— What is that?
— It's a terrible thing.