Наступил воскресный вечер, захотелось расслабиться и посмотреть что-нибудь интересное. Под руку попался Монстро.

После довольно неплохих отзывов моих друзей, я действительно отнес этот фильм к 'интересным'... не знаю, наверное, это было главной ошибкой. В противном случае, думаю мне бы весьма понравилось.

Итак, о фильме.

В первую очередь в глаза бросилась манера съемки фильма. В начале фильма это казалось забавным, и я никак не мог подумать, что так будет ВЕСЬ фильм. Это чересчур... и постоянно дергающаяся камера не только раздражает, но и подталкивает на окончание просмотра фильма. 

Главный минус фильма связан с этой 'особенностью съемок', и одновременно главная нелепость фильма... Ну какой человек будет бегать с камерой, если вдруг случиться такое? Как минимум неправдоподобно. И я думаю, что это сказано очень мягко.

Второй же, значительный минус этого фильма не в слабом сюжете (предсказуем и банален), а в постоянно дергающейся камере.

Фильм из разряда 'посмотреть с пивцом', в компании друзей. Твердая 3 (из 5). 

Ну или в переводе на десятибалльную:

6 из 10