Все, срочно ищу что-нибудь совершенно лишнее, чтобы продать и на вырученные деньги купить видеокамеру. Потому что каждый фильм, претендующий на гениальность, снят на любительскую камеру. В общем, чувствую в себе потенциал.

Во-первых, что это было? Могу ошибаться, но, по-моему, обычный фильм ужасов, только ужасно отвлекало мельтешение. Но что это за фильм ужасов, который не смог напугать даже меня. Меня, которого можно до смерти перепугать каким-нибудь Бугименом, который живет под кроватью?

За отсутствие страха нужно благодарить создателей - они с первых кадров сообщили, чем все закончится и мне только оставалось посмотреть, как это произойдет. Так что никакого эффекта неожиданности и переживания за главных героев.

Во-вторых, я не могу поверить, что перепуганный насмерть паренек в ситуации неизвестности, услышав за спиной жуткие звуки, будет продолжать снимать то, что находится впереди. И ни смерть друзей, ни кошмар вокруг не умерят его документалистический пыл. Конечно, парня показали - подобные чудаки вполне могут, но есть же пределы любому чудачеству? Я понимаю, что в таком фильме не до достоверности, но какая-то мера должна же быть?

Не могу сказать, что потратил зря время, все-таки интересно было понять, чем все так восхищаются. Правда понять все-таки не получилось…