«Это случилось…»

Вообще, мне очень нравится задумка уже вышедшей трилогии фильмов «Монстро», «Клоферфилд 10» и «Парадокс Кловерфилда». Идея у этих фильмов шикарная, но сами картины получились ни такими хорошими, как хотелось. Исключение составляет лишь «Клоферфилд 10» мне этот фантастический фильм понравился. Совершенно не впечатлил и расстроил «Парадокс Кловерфилда». Так хотелось от этого третьего фильма увидеть что-то интересное и крутое, а получилась каша и крайне сомнительное кино.

Сейчас перед нашим вниманием фильм «Cloverfield». У нас в российском прокате кино перевили прокатчики, как «Монстро». Именно этот фильм стал первым, от него и все пошло. Задумка, повторюсь, у картины любопытная, но сам фильм получился где между «хорошо» и «не очень». Я отношусь к нему нейтрально, хотя из этого можно было снять намного круче кино.

Мы видим вечеринку друзей в Нью-Йорке. Праздник был нарушен непонятным шумом и разрушениями вокруг.  Таинственные нечто напали на людей в городе, и идет настоящая неразбериха. Друзья с вечеринки пытаются выбраться из Манхэттена, в котором идет настоящая, кровавая бойня. Главный герой повествования Роб пытается найти свою девушку и спасти ее…

Конечно, данный фантастический фильм местами смотрится с широко открытыми глазами. Есть масштабные сцены, стоит напряжение и загадочность, зритель пытается понять, что же здесь происходит. Задумка снятия фильма одной камерой, как будто происходящее снимает один из героев, делает эту историю как будто более реалистичной и еще более зловещей. Помню после просмотра, был неприятный осадок, за героев очень переживаешь и находишься в состоянии шока.

Фильм необычный, но чего-то ему не хватило. В какой-то момент после середины было что-то даже натянутое, хотелось перемотать. Всегда сложно писать рецензии на картины, к которым относишься нейтрально, и сейчас именно этот случай.  Мое мнение об этом фильме одним предложением: какая-то неудовлетворенность и хотелось большего, ведь отголоски к лучшему у этой картины были.

Стоявшее постоянно в картине что-то зловещее и холодное сделали фильм более пугающим и жутким. Молодые актеры играли хорошо, и атмосфера стояла реалистичная, на что и обращаешь внимание при просмотре. Ну, а концовку забыть нельзя. 

«Монстро» - американский, фантастический фильм ужасов 2008 года. Данное апокалипсическое кино вызывает бурю эмоций и страх.  Как задумка кино отличное, но самом по себе оно средненькое. Отношусь к нему с индифферентной позиции. Смотрите «Кловерфилд 10» типо продолжение к нему получилась очень даже удачным. Спасибо за внимание!

6 из 10