Год 2008 наиболее известен зрительской публике благодаря тому факту, что именно в то время на свет появилось наибольшее количество популярных ужастиков, снятых в так называемом жанре «мокьюментаре» - то есть – псевдо документального кино.  Вслед за не очень дорогим, но, тем не менее, снискавшим довольно немаленькую славу, испанским ужастиком «Карантин» вышел другой — «Монстро». И если первый из перечисленных был сделан без особых визуальных изысков и являл из себя скорее авторское кино, поставленное благодаря энтузиазму и таланту режиссёра, то данный проект представляется стопроцентным голливудским блокбастером, с солидной командой продюсеров, среди которых затесался никто иной, как Джосс Уидон, автор недавних «Мстителей». Не обошлось и без раскрученной рекламной компании, на которую способен лишь Голливуд.

В то же самое время, на создание картины выделили достаточно скромный для нашего времени бюджет – всего-навсего 25 миллионов долларов, что по сравнению с большинством современных голливудских зрелищных развлекательных фильмов, кажется просто сущими копейками. Однако, в то же время, нельзя упускать из внимания тот факт, что в жанре «мокьюментаре», «Монстро» стал напротив наиболее дорогой и высокобюджетной работой.  Иными словами, проект изначально обещал  явить из себя нечто незаурядное, нечто, способное сказать несколько новых слов в успешно развивающимся нынче жанровом направлении. Что же такое представляет из себя этот диковинный проект Джосса Уидона?

Когда я посмотрел «Монстро» в первый раз, этот фильм меня совершенно не впечатлил. Он показался мне слишком вычурным, слишком неоправданно амбициозным и несколько наигранным. Если прикинуть в общих чертах, то Мэтт Ривз данным фильмом в кинематограф ничего нового не привнёс, он попросту сделал то, что до него никто ранее не пытался сделать в силу спорности самого результата, а именно: смешал жанр  «мокьюментаре» и жанр «кайдзю». Огромный монстр атакует большой, густонаселённый город, и ему, безусловно пытаются противостоять военные, чего у них в итоге не получается. В силу огромного преимущества со стороны существа. Более, никакой оригинальности в картине не присутствует. Единственное её весомое отличие от японских жанровых представителей – это, собственно, сам стиль съёмки. На этом отличия ограничиваются, и начинаются привычные жанровые клише.  

Фильм безбожно затянут в прологе, где, кроме как гулянок и пьянок со стороны глупой американской молодёжи, более ничего не и происходит. Да и вообще первые две трети данного ужастика слишком затянуты. А ведь это фильм о гигантском монстре! Затем действие становится поживее, хотя, как я говорил ранее, оно представляет из себя лишь стандартный набор клише, которые характерны для азиатских жанровых работ, вроде того же «Годзиллы» или Гамеры  (сценарный ход с маленькими чудовищами, отделившимися от основного монстра, явно позаимствован из второго фильма о приключениях огромной клыкастой черепахи). Режиссер не просто заимствует примочки из вышеперечисленного фильма, но и внаглую переснимает целые эпизоды, лишь слегка меняя их, не гнушаясь даже стащить сцены из куда менее известных картин, к примеру сцена со Статуей Свободы скопирована из малобюджетника «Щупальца-2», где, как мы помним, гигантский осьминог-мутант совершенно аналогичным образом напал на великий североамериканский монумент свободы и демократии.

Крови и поражающих воображения специальных эффектов здесь не ждите, их тут почти нет. Зато есть атмосферные и по-настоящему жутковатые моменты, так что попутаться будет где. Правда, эти самые моменты будут связаны исключительно с появлением маленьких, отвратительных чудовищ, которых огромная тварь породила с целью уничтожения человечества. Ну а концовка вышла откровенно запутанной, и что ещё того хуже - дурацкой, чего я в итоге так и не понял — зачем главный герой кинулся спасать уже давно погибшую подружку. По-моему, мотивация с любовной линией кажется притянутой за уши.

В итоге  данное кино подойдёт явно не для всех и рядовому почитателю жанра оно, как и мне, навряд ли придется по вкусу. Зато любителям псевдодокументальных картин, определенно стоит обратить на «Монстро» свое внимание.

5 из 10