Главная прелесть этого фильма состоит в его уникальности. Во-первых, это пожалуй единственный на тот момент  голливудский кайдзю-муви («кайдзю» с японского переводится как «странный зверь») о борьбе с то ли морским, то ли инопланетным чудищем. Если «Кинг Конгов», «Годзилл» и «Парков Юрского Периода» Голливуд снял довольно приличное количество, то тема огромных монстров с тентаклями освещена всё ещё слабо. Следующим после «Монстро» (он же «Кловерфилд»), значимым фильмом в этой тематике стал «Тихоокеанский Рубеж», снятый на пять лет позже. И на этом адекватные фильмы в данном поджанре на моей памяти заканчиваются.

Во-вторых, это наверно единственный фильм-катастрофа, снятый в псевдо-документальном формате. Такая манера съёмки вошла в моду после оглушительного успеха «Ведьмы из Блэр», вышедшей в 1999 году. Также, за пол года до премьеры «Монстро», публика прекрасно приняла испанский «Репортаж». Однако, одно дело снять хоррор, а совсем другое - фильм-катастрофу. Манера любительской съемки во многом противоречит устоявшимся шаблонам этого жанра (масштабность, общие планы, впечатляющие разрушения, съёмки с воздуха) и, возможно, создатели намеренно из творческого интереса выбрали такой метод визуальной реализации проекта. Получившийся результат оказался выше всяких похвал. 

Чего не скажешь о сюжете и героях ленты. Сюжет оказался максимально плоским и банальным, а все герои фильма ведут себя просто непробиваемо глупо. Да и какую-то симпатию к ним не особо успеваешь почувствовать, рассматривая их исключительно как фигурки на экране. Кто-то из рецензентов писал, что было бы идеально увидеть склейку из нескольких историй, снятых разными людьми на любительскую камеру, а не одну длинную, но абсолютно невнятную историю. И я с этим соглашусь - за недолгий хронометраж фильма герои умудряются изрядно надоесть и даже начать раздражать своей несусветной глупостью. 

Итог: интересный проект, испорченный плоховатеньким сценарием. Что удивительно, поскольку сценаристом фильма был Дрю Годдард, писавший сценарии для сериала «Остаться в живых», а позднее и вовсе ставший прекрасным самобытным режиссером. 

6 из 10