Решив посмотреть фильм под интригующим названием 'Cloverfield', я ожидал в нём увидеть две вещи: безголовую Статую Свободы и ужасного монстра, являющегося причиной жутких разрушений. Статую Свободы без головы я так и не увидел (точнее, увидел, но те контуры, проявляющиеся в темноте, сложно назвать статуей, на постере она выглядела гораздо правдоподобнее). Зато компьютерный монстр меня приятно удивил. Я, конечно, ожидал увидеть немного другое, но он меня не разочаровал. Отдельные части его туловища появлялись на протяжении всего фильма, но вот в конце фильма камера запечатлела его верхнюю часть. 

Естественно, необходимо отметить своеобразную манеру съёмки. Конечно, она применялась не раз и никого не удивляет, но, скажем так, она не является стандартной для американских фильмов ужасов, вот почему о ней стоит поговорить отдельно. Фильмы, её использующие, называются 'mockumentary', и практически все представляют интерес исключительно благодаря этой технике, ведь кроме неё они являются набором штампов. 

Вот и здесь весь фильм концентрируется на приключениях главных героев. Обычно здесь показали бы монстра, больше событий концентрировалось бы вокруг военных, показали бы подружку Роба и 'госпитали'. Но здесь зритель видит только то, что видят заштампованные персонажи с видеокамерой.

7 из 10