Говорят, вода умеет помнить. Все, что когда-либо видела или слышала каждая речка, отпечатывается в морях и океанах. Их жизнь тоже помнят.

«Старушки», рассказ Фридриха Горенштейна, в 2006 году вдохновил украинского режиссера Еву Найман снять свой первый полнометражный художественный фильм «У реки». Прямо из Германии Найман прилетела на Одесскую киностудию и сразу начала работу, посадив «за перо» Сергея Четверткова, а камеру отдала в руки Алексею Убыйвовку.

Ах, эта вечная проблема отцов и детей. Как же она остро стоит, когда тебе 15, или 25. Но оказывается, чем старше ты становишься, тем больше разрастается эта дыра – пропасть в понимании. Старая женщина Маша (Нина Русланова) и еще более близка к смерти ее мать (Марина Полицемайко) живут вместе в старой квартирке, где «мух много. Бойня недалеко». Это лишь день, в котором теплится жизнь. Мать, страдающая всеми возможными старческими болячками, уже давно не выходила на улицу. Но внезапно посетивший старое жилище гость (Сергей Бехтерев) возвращает старушке ощущение молодости, прилив сил, которые давно уже слились в водопровод. Вечно недовольная Маша пилит мать по каждому поводу. Что тут скажешь, старость не радость. Но для этих двух женщин такая жизнь, вся эта бытовуха, прогулки и простые чувства, и есть радостью. Они сварливы, они раздражают друг друга. Но в этом их любовь и забота. Они понимают, что отведенного времени осталось немного и хватаются друг  за друга, как за спасительную соломинку.

Стоит отдать должное Еве Найман за великолепный подбор актеров, в составе Нины Русановой, Марины Полицемайко, Сергея Бехтерева и Юрия Невгамонного. Главные героини настолько вжились в роль, что остается лишь верить им до последнего. Но вот один момент, который слегка подпортил гармонию на съемочной площадке. Имя сия «чуда» Наталья Бузько, которая изображала молодую мамашу американского закоса. Она настолько выбивалась из общей целостности, аж резало все прилегающие органы чувств на голове. Как разноцветный попугай она влетела в кадр всего с двумя фразами, которые повторила раз 15 и то, умудряясь переигрывать.

Весь фильм сопровождает музыка, словно взятая из старых кинофильмов. Но именно она подчеркивает самобытность жителей этой местности. История одного дня двух женщин стала костяком кинокартины. Но главным персонажем все-таки оказалась та самая река, заявленная в названии. Она - молчаливый наблюдатель, который смотрит на пьянки молодежи, ссоры, первые поцелуи… - в общем, на жизнь.

Дебют украинки Евы Найман стал удачным стартом для дальнейшей работы. И надеюсь, станет примером и вдохновением для многих других авторов. Не стоит искать в этой работе какого-то напряжения, саспенса или прочего. Это не тяжелая драма с выносом мозга и выкатом глаз. Это простая до невозможного жизнь.

6 из 10