'Монстро' - отлично организованный, представленный и скроенный одноразовый фильм. И это не плохо. 

Это кино надо смотреть на гигантском экране, желательно в кинотеатре, не ожидая от него хорошей истории, умопомрачительных планов, неожиданных поворотов. Садишься в кресло, закидываешься покорном, улетаешь на часик. Вот рецепт. Как гамбургер. И его приготовили достойно, лишних экспериментов вытворять не стали.

Лента отлично делает, то что должна - вливает в зрителя волнение, адреналин, заставляет почувствовать себя на месте героев. Все сцены точно рассчитаны - вступление позволяет создать хоть какую-то эмоциональную привязанность, чередующийся темп сцен и обстановка не дает расслабится или заскучать. Персонажи всю дорогу куда-то двигаются, монстр что-то крушит, военные куда-то стреляют. Много хаоса и действия. Пусть это сработает всего один раз, но ведь сработает. 

Определенно ни о каком раскрытии персонажей, драме и так далее речи не идет. Использовать катастрофу как катализатор социальной и психологической драмы, в духе Стивена Кинга, не стали. Информация о монстре, персонажах и окружении не нужна и не важна. Да и при такой манере съемки, 'псевдо-документальной', сделать хорошую историю, не нарушая атмосферу и идею документальности, сложно. Но собственно сам эффект, 'фишка' фильма, удались хорошо, даже неожиданно хорошо. Несмотря на гигантское количество тряски, помех и тому подобной атрибутики, иногда нас радуют хорошими, красивыми кадрами и неожиданными ракурсами. Ровно столько, сколько нужно. 

Наверно одно разочарование - отсутствие сцены как на оператора наступает монстр. Снятой, естественно от лица оператора. Это было единственное ожидание, которое не оправдалось. Ожиданий, если подумать, вообще не было, но это другая история.

6 из 10