'Монстро' - фильм явно отличающийся от многих других. Спецефическая 'любительская' съёмка - основная его фишка. Мы будто сами всё снимаем на камеру. Во всяком случае, складывается такое впечатление. На протяжении всего фильма чувствуется, будто ты сам втянут во всю эту хаотичную реальность. Случай на Бруклинском мосту напоминает 'Титаник', непонятные существа напоминают 'Войну миров', подозрительные укусы с последствиями напоминают 'Заражение' или 'Обитель зла'. Ну и, конечно же, 'Кинг-Конг', в котором большое существо внушает всем панику и страх. 

Вобрав в себя понемногу из знакомых нам фильмов, 'Монстро' всё же оригинален в своём роде. Ощущение присутствия - большой плюс для триллера/ужаса! Также спецэффекты очень впечатляют, и нравится динамика, с которой развивается сюжет. Особенно здорово, когда камера  выключалась на не очень интересных моментах и сразу показывала какой-то интересный.

Что мне не понравилось: неубедительная игра актёров, какая-то тормознутость и глупость их персонажей. Это явный промах, на мой взгляд. Никто из друзей особенно друг за друга не переживает, не было конкретных истерик душещипательных. Всё так спокойненько, будто у них такое каждую субботу происходит.

Думаю, просмотр этого фильма в кинотеатре доставил много удовольствия зрителю, поскольку такое кино хорошо смотреть именно на каком-то огромном экране при выключенном свете. Домашний просмотр не впечатляет, фильм не такой уж и страшный. Зрелищный - да, пугающий - нет.

В общем, советую смотреть тем, кому просто интересно взглянуть на что-то новенькое или удовлетворить любопытство.

6 из 10