Здания  из  стекла  и бетона  рассыпаются  как  карточные  домики  на  сильном  ветру. Люди,  охваченные  страхом  и  паникой,  мчатся  по  городским  улицам  подобно  журчащим потокам  горной  реки  -  повсюду  разруха,  боль  и  суета,  а  каменная  пыль  не  только  лишает  обзора, но  и  не  даёт  вздохнуть  полной  грудью,  заползая  своими  невидимыми  щупальцами  аж  в  самые лёгкие. Полицейские  и  военные, оцепившие  территорию  и  направляющие  людской  поток  подальше  от  Манхэттена,  бессильны  в  своих  попытках  разрешить  ситуацию,  а  всему  виной  -  агрессивное  нечто  размером  с  два  десятка  кварталов,  неуклюже  буянящее  в  самом  центре  города.  Эту  тварь  не  остановить  никому,  и  отныне  участь  Нью-Йорка  предрешена… 

«Монстро»  продукт  совместных  усилий  творческого  тандема  режиссера  Мэтта Ривза  и  знаменитого  продюсера  Джей Джея Абрамса,  вкусившего  плодов  славы  благодаря  сериалу  «Лост».  В  наше  время,  когда  искушенного  зрителя  удивить  чем-либо  действительно  сложно, снять  что-то  оригинальное  и  стоящее  внимания  -  дело  непростое. И  «Монстро»  является  ярким  примером  оригинального  подхода,  как  к  самому  творческому  процессу  создания картины,  так  и  его  предварительной  рекламной  кампании. Ещё  на  стадии  начальной промо-акции  продюсерами  были  подготовлены  фиктивные  новостные  выпуски   о крушении буровой платформы,  а  производство  самой  ленты  началось  уже  после  того,  как  зрителям  был  показан  первоначальный  вариант  рекламного  ролика. На  тот  момент проект  не  имел названия, и  о  его  существовании  знали  лишь  единицы. Да  и  заглавный  постер  картины  с  обезглавленной  Статуей  Свободы  (уже  по  завершении   съёмок  ленты) не  мог  не  заинтриговать  зрителя. Главной  же  изюминкой  фильма  является  его  техническая  подача  -  фильм  полностью  смонтирован  и  снят  под  стилизацию  записи  с  любительской  видеокамеры. Подобный  новаторский  (но  редко  используемый)  приём, получивший  развитие  ещё  в  конце  90-х (благодаря  низко-бюджетному  ужастику  «Ведьма  из  Блэр»),  обеспечивает  эффект  абсолютной  вовлечённости   и  зрительской  сопричастности  к  событиям  происходящим  на  экране. Мы,  сами  того  не  желая,  становимся  полноправными  участниками  творящейся  по  ту  сторону  кинополотна  катастрофы.  Ривз  и  Абрамс  сделали  то,  что  до  них  никто  раньше  не  догадывался  сделать: они  придали  фантастическому  фильму-катастрофе  «горький» привкус  пугающего  реализма.  Подобный  подход  может  понравиться  или,  наоборот,  вызвать  отторжение, но  он  совершенно  точно  никого  не  оставит  безучастным.

А  между  тем, посочувствовать  здесь  можно  абсолютно  всем  и  каждому: и  охваченным  паникой  людям,  бегущим  по  улицам  в  естественном  стремлении  спасти  свои  жизни  и,  как  ни  странно,  самому  монстру,  повсеместно  сеющему  хаос  и  разрушение  -  попав  в  страшное,  незнакомое  и  враждебное  место,  он  словно  с  плачем  и  безутешной  тоской  бьёт  щупальцами  по  кускам  бетона  и  стали,  желая  выбраться  из  этой  заварушки,  где  каждая  стрекоза,  мелькающая  в  небе, мечтает  ужалить  его  побольнее. И  среди  всего  этого  хаоса  -  четвёрка  отважных  и  безрассудных,  сующихся  в  самое  пекло,  а  всё  потому  что  один  из  них  хочет  спасти  жизнь  своей  единственной  и  неповторимой. Да,  это  вновь  история  о  любви,  мальчик  спасает  девочку, и  как  рыцарь  на  белом  коне,  он  мчится  через  весь  город  полный  разрушений  и   врагов,  а  окружающая  катастрофа  -  всего  лишь  фон,  красивая  обёртка.  Банально,  шаблонно,  предсказуемо. Простой  сюжет  мчится  по  давно  проторённой  мировым  кинематографом  дорожке,  а  оригинальный  приём  любительской  видеосъёмки,  призванный  нас  удивить  и  увлечь,  напротив,  стремительно  теряет  свой  эффект  новизны  и  с  каждой  минутой  начинает  надоедать,  вызывая  лишь  головокружение  и  головную  боль  -  главный  козырь  картины  постепенно  «сдувается»,  попадая  в  плотное  кольцо  удушения,  созданное  банальной  и  лишённой  изысков  истории.  

Перед  нами  типичная  проблема  свойственная  современным   голливудским  блокбастерам:  увлёкшись  и  всецело  отдавшись  техническим  аспектам  постановки,  авторы  не  позаботились  о  проработке  драматургии  своего  детища. Сюжетной  фабуле  ощутимо  не  хватает  масштаба  - показанная  на  экране  история  словно  вырвана  из  контекста, в  ней  нет  ни  чёткой  предыстории,  ни  финала,  ни  общего  чувства  целостности.  Нет  здесь  и  атмосферы  страха  и  безнадёги  -  во  многом  виной  тому,  отсутствие  музыкального  сопровождения,  на  смену  которому  пришли  постоянные  вопли  и  мельтешение  в  кадре,  убедительность  которых  оставляет  желать  лучшего. Не  возымел  должного  результата  на  зрительское  восприятие  и приём  скрытой  демонстрации  антагониста – схема,  успешно  использованная  ещё  Стивеном  Спилбергов  в  легендарных «Челюстях»,  когда  напряжение  «накручивается»  на  экране  не открытой  демонстрацией  монстра, а  напротив  -  его  закадровым, но  близким  присутствием. Главные  герои  абсолютно  лишены  инстинкта  самосохранения, а  полученные  травмы  и  серьёзные  ранения  для  некоторых  из  них  -  не  помеха.  И  соответственно,  должного  сочувствия  и  сопереживания  у  зрительской  аудитории  они  не  получают  (хотя  сами  актёры  играют  на  удивление  сносно). Само  повествование  здесь  носит  линейный  характер  и  не  способно  чем-либо  удивить  нас,  в  основном  сводя  всю  структуру  изложения  событий  к  постоянной  беготне, а  малый  хронометраж  служит  ещё  одним  подтверждением  того  насколько  малосодержателен  и  скуден  замысел  рассказываемой  истории. 

Но  все  вышеперечисленные  огрехи  и  минусы  затмевает  отсутствие  здесь  чёткой  морали  (обычно  свойственной  картинам  подобной  разрушительной  тематики)  и  это  не  может  не  огорчать  - как  правило,  в  аналогичных  работах  всегда  присутствует  либо  броский  подтекст,  либо  назидательная  нотка:  в  цикле  фильмов  о  Годзилле  ящер  символизирует  собой  гнев  мстительной  природы,  взбунтовавшейся  против   общечеловеческой  глупости;  в  лентах  об  инопланетном  вторжении  («День независимости», «Секретные материалы»)  сквозит  явная  мысль  о  том,  что  мы  не  одиноки  во  вселенной, тем  самым  ставя  под  сомнение  истинность  стереотипа  о  нашей  исключительности;  а  в  картинах  о  вышедшем  из-под  контроля  искусственном  интеллекте  («Терминатор») или  людском  вмешательстве  в  ход  естественных  вещей  («Глубокое  синее море»,«Парк Юрского периода») осуждается  человеческая  заносчивость  и  непомерный  эгоцентризм  в   сочетании  с  ослепляющей  амбициозностью. У  Ривза  и  Абрамса  этой  морали  нет,  так  как  нам  так  и  не  дают  чёткого  ответа  о  происхождении  монстра. Кто  он? Мутант?  Пришелец  из  враждебной  вселенной? Или  звено  эволюции, до  сих  пор  успешно  скрывавшееся  от  людских  глаз  до сего  дня? На  эти  вопросы  нет  ответов,  и  авторы  не  удосужились   нам  их  дать  -  а  нет  ответов,  нет  и  морали. И  это  главный  изъян,  который  унаследовала   сформировавшаяся  в  итоге  основа  всего  сюжета. Да,  в  контексте  столь  легковесного  жанра  наличие  морали  может  показаться  излишним  и  только  привнесёт  печать  наивности,  но  в  ту  же  очередь  она  придаст  творящемуся  на  экране  балагану  хотя  бы  какой-то  смысл. Однако  всё  же  стоит  признать: полученный  результат  определённо  стоит   внимания  -  эта  картина  качественно  и  профессионально  снята, а  в  её  технической  изобретательности  и  креативности  не  стоит  даже  сомневаться,  но  в  туже  очередь, это  обманчиво  пустотелое,  идейно  шаблонное  и  легко  выветривающееся  из  головы  кино,  которое  не  представляет  собой  никакой  художественной  ценности.