Итак, перед нами очередная история о том, как «что-то вылезло» и всех съело. История, не блещущая особой оригинальностью – пожалуй, за исключением съемок на любительскую камеру (что, впрочем, тоже не оригинально, так как была уже собравшая рекордное количество лавров 'Ведьма из Блэр'), но при этом достойная внимания. 

Из-за невысокого качества изображения внимание в «Монстро» сконцентрировано на человеческих чувствах. Кто-то в ситуации смертельной опасности впадает в панику, кто-то наоборот, в прострацию, кто-то сохраняет хладнокровие – и именно за этим набором человеческих эмоций наблюдать интереснее всего. 

Не могу сказать, что игра актеров или цельность, напряженность сюжета оказались на высоте. Из этого фильма могла бы получиться интересная драма, в которой то самое Монстро играло бы третьестепенную роль  - исключительно катализатора эмоций. Мне кажется, это было бы значительно интереснее, но для этого, конечно, потребовалось бы гораздо лучше продумать психологию... и, возможно, найти более талантливых актеров. 

А получилось в итоге ни то, ни другое. Ни линия фантастического триллера, ни линия психологической драмы в итоге «не дотянуты» до конца. Этот печальный факт из многообещающего проекта делает «Монстро» вполне тривиальным,  но все-таки, наверное, заслуживающим просмотра. 

Потому что какими бы ни были недостатки этой ленты, фильм яркий, запоминающийся и вызывающий споры, не лишенный оригинальности. Поэтому я лично к просмотру рекомендую – за исключением, разве что, совсем уж противников жанра, которым неприятно смотреть на панику и страдания.