Найти хороший фильм от первого лица довольно трудно. Монстро (cloverfield) - один из лучших фильмов такого стиля съёмки.

Мнение

Фильм не шедевр, но и не плох. Тут есть экшен, страх, интрига и любительская съёмка со спецэффектами. Ах, да и ещё прекрасная игра актёров. Вроде бы ты сидишь и смотришь, но втягиваешься в Манхеттен с эпическим монстром до мурашек.

Чему учит фильм

В таких ситуациях выживают лишь те, кто как можно скорее эвакуируются.

Что не понравилось

Мне легче описать то, что не понравилось, а не то, что понравилось. Поехали.

- Монстр никак не объясняется, просто есть и всё. Да и выглядит не реалистично. Хотелось бы больше информации о нём, а может и целого сюжета.

- Существа, вылетающие из него очень похожи на хедкрабов из Half-Life и ведут себя иногда странно.

- Логика главных персонажей и вообще их личности. Все пошли за психом, который хотел спасти девушку. Он бы мог и один справиться. И ещё - разве никто из них не захотел понахватать кучу дорогой техники и улететь в безопасность? Или даже просто самое простейшее - они разве не хотели кушать, пить? Был автомат с водой и чипсами, они не взяли ни пачки - как будто бы и не заметили пропитание и питьё. Честное слово - верблюды.

7,2 из 10