Я не буду врать мне очень нравится этот фильм. Спецэффекты шикарны, а съемка с ручной камеры так и вовсе была впечатляющей. Наконец то появилась возможность поглазеть на разрушения а так же на колоссального монстра от первого лица. Напряженность, перестрелки, паника... Но все таки есть здесь один минус! И этот минус - главный герой Роб! 

На протяжении всего фильма он представал перед нами тупым, эгоистичным и невероятно раздражающим персонажем, который готов рискнуть всем, включая жизни: родного брата, его жены, её подруги и своего лучшего друга, случайных прохожих, военных, уличных щенков и котят, аквариумных рыбок, детишек из детского сада, президента - и все ради одной шлюхи, которая после того, как её плечо насквозь пробил кусок арматуры диаметром ~ 35 мм и длинной ~ 650 мм, не умерла от болевого шока, а всего лишь потеряла сознание, а когда эту самую арматуру вытащили из плеча, просто крики и нытьё (опять же никакого болевого шока, гангрены, а главное сразу же вернулась возможность двигать рукой так, как будто ничего не произошло, а рука все это время была цела)! Ух как же она раздражает, как же он раздражает! И вокруг этих даунов крутится сюжет?! Да лучше бы их этот монстр сожрал, а не второстепенных персонажей (у которых правда мозгов тоже немного, но все таки они не вызывают такого раздражения, как главный герой)! Готов поспорить А актер, который его играл смотрелся не убедительно на столько, что я чуть не разбил монитор. Он практически не показывал эмоций, хотя и действует по принципу: 'Пожертвую всеми и всем ради тупой 3,14зды, которой арматурина пробила насквозь плечо и она как то выжила, бегала, как олимпийский чемпион и не получила ни гангрены ни даже легкой инфекции, хотя она пролежала среди обломков и строительной пыли несколько часов'!

В остальном фильм получился впечатляющим хоть и содержит 1001 киноштамп. Я рекомендую к просмотру, но только спокойным и рассудительным людям, так как у всех остальных может появиться желание раздолбать монитор/телевизор из-за ярко выраженного дебильного псевдогероизма главного героя!

6 из 10