Монстро стал первым для меня фильмом в таком стиле и мягко говоря впечатлил.

В таланте Абрамса не сомневался, но всерьез фильм не воспринимал, зря.

Актеры сыграли так талантливо, что кажется смотришь не фильм а действительно документальную съемку, эмоции, страх, все передано шикарно. Режиссура тоже впечатляет, в чем думаю немалая заслуга Дж. Дж. 

Вся картина настолько динамична, что в натуральность всего происходящего начинаешь искренне верить.

Единственно немного разочаровался в сюжете, хотелось таинственности до конца, а все что можно было раскрыть, раскрыли быстро, после чего единственным интересом была судьба героев.

Монстро достаточно уникальная картина, хотя сейчас появилось множество подобных, но думаю успех этого фильма сложно повторить. Вся надежда на Абрамса и на его Super8.

9 из 10