Стивен Спилберг крайне плодовитый кинодеятель, но кроме 'Списка Шиндлера' я ничего действительно качественного в содержательном смысле и не видела. Да, он продюсирует, например, 'Трансформеры', 'Людей в черном' и 'Шрека'... но и как бы и что?

Но вот этот фильм даже удивил меня, позволил посмотреть на него с другой стороны. Возможно, это из-за того, что он снят по одной из моих любимых книг - 'Цвет пурпурный' Элис Уокер. Про неё, как и про этот фильм, мало кто слышал у нас - а зря. Кроме того, у этого фильма было множество номинаций на всевозможные награды, в том числе и 11 (!!!) номинаций на Оскар. Но он не получил ни одной статуэтки. Почему? А потому что оставляет ощущение недоделанности. 

Тем не менее, с точки зрения актерской игры это прямо-таки выдающаяся работа Вупи Голдберг. Просто вот да. В моем сознании её образ больше связан с чем-то комедийным, не серьезным, но теперь я пересмотрела свое мнение. Ей удалось передать свойственный героине контраст между зажатостью и скромностью и огромной внутренней тягой к свободе, пониманию себя, как личности, ощущению себя субъектом, а не объектом в этом мире.

И мужские персонажи тоже переданы прекрасно. Определенно, цельные персонажи - достоинство этого фильма.

Но главный недостаток сильно нивелирует серьезность высказывания режиссера в глазах зрителя, как кажется мне. Он лишает возможности ощутить фильм цельным, глубоким, важным. А именно: эта картина, как и первоисточник, главным образом про феминизм. Только не про от недоебистый протест, который сейчас называют этим словом, а про то, что действительно им является, чего, слава богу, женщины большей части планеты уже добились, борьба за что большей частью закончена. И с этой точки зрения некоторые важные акценты сути этой самой сначала внутренней, а потом и внешней борьбы утрачены. За что и почему женщины восстают, что они испытывают под гнетом мужчин, почему это в самом деле несправедливо, почему заслуживает возмездия, почему ни в коем случае нельзя терпеть такое положение вещей. И эти акценты по большей части очень поверхностны или вовсе отсутствуют возможно вследствие принадлежности режиссера к мускульной части населения планеты, а, может, из-за ограничения в хронометраже. Но, наверное, по совокупности этих двух причин. Ну да, главная героиня все же произносит достаточно весомую фразу, которую иногда цитируют в соответствующих пабликах: 'Да, я нищая. И, уж точно, черная. Может быть, некрасивая. И што верно то верно, не умею готовить, объявил голос всему сущему. Но я есть.' Но что именно привело её к этой фразе, как она преодолела веками внушаемые постулаты о месте женщины в иерархии общества? Ну да, терпела издевательства, да, начала раздражаться и была на грани - но это уже про другое, это про реакцию психики на давление и насилие, а не про женщину в культурном и социальном контекст. Так сказать, про частный случай, а интересует-то про общее правило. В общем, не хватило мне, вот и все.

Но как же все же приятно смотреть фильмы конца 80ых - такая ламповая цветовая гамма пленки, шероховатость, радующая глаз! И музыкальное оформление тоже очень понравилось.

И фильм все равно остается очень и очень воодушевляющим, настраивающим на победоносный лад - у него замечательный добрый и светлый конец. Всем, кому нужна поддержка в не самые легкие времена - настоятельно рекомендуется.

А вообще, прочитайте книгу. Да.