Фильм о «бунтарях без причины» - двух братьях, старшекласснике Расти Джеймсе и более старшем, в фильме не упоминается его имя, называемым всеми Байкером. 

А если говорить по правде, то история абсолютно ни о чем. Я как ни старался не смог уловить центральной сюжетной линии. Коппола штрихами рисует портреты главных героев, делая большую экспозицию, и постоянно переходит к другим персонажам после нескольких штрихов. Больше всего автор заботится о визуальной составляющей фильма, а иначе как объяснить псевдоавангардную черно-белую картинку, с вкраплениями цвета. Можно конечно сослаться на то, что режиссер перенес на экран литературный источник, но все-таки он является сценаристом и никто не мешал ему делать «по мотивам». Что хорошо удалось Копполе помимо визуального стиля, так это работа с актерами. В актерском составе есть и Денис Хоппер и молодые Мэтт Диллон, Микки Рурк, Дайан Лэйн и в небольшой роли родственник режиссера Николас Кейдж. На том материале, который был, сыграли они хорошо, правда, вместо игры им необходимо было больше подстраиваться под антураж. 

Кстати хорошо чувствуется отголосок фильма с Джеймсом Дином, который задал тон всем последующим фильмам на подобную тематику. Но если фильм с Дином был действительно криком, то фильм Копполы лишь сомнамбулой. Хотя в юном возрасте можно посмотреть этот фильм, а после почитать «Над пропастью во ржи».