Дабы не навешивать ярлыки, по всем заветам 'Бёрдмэна', ввиду уважения к творчеству Фрэнсиса Форда Копполы, хочется обозначить три пункта ассоциаций, которые приходят на ум после просмотра данного кино. Это таковой симбиоз атмосферы молодежной среды из 'Американское граффити' Лукаса, бунта и агрессии из 'Воины' Хилла, да панегирика поколению наподобие 'Забыть и вспомнить' Баумбака. Притом можно поспорить, что песнь определённому пласту тинейджеров - это и есть ранее упомянутое 'Американское граффити' и сугубо вспомнив его атмосферу я поступил опрометчиво. Но дело в том, что по наполнению характеров, по их отображению фильм куда ближе к 'Забыть и вспомнить'.

Главный герой картины Копполы - это повеса потерянных ориентиров Расти Джеймс (Мэтт Диллон). Выбранная им цель в его же жизни кажется простой для него, однозначно исполнимой и самой главной. Однако окружающие понимают, что для него, именно для него, она не осуществима и в первую очередь потому, что наполненность её, внутреннюю структуру, в которой и есть главная сложность, Расти не осознаёт. Этим жизненным маяком воплоти для Расти, и призрачным на самом деле, является его брат Мотоциклист (Микки Рурк). Он вопреки столь же призрачным правилам кинематографа окружён чистейшей экспозицией о своей персоне, которая красноречиво сообщает зрителю о том, сколь опасным, уважаемым и великим, в глазах молодёжи, является этот персонаж.

Тут нужно понять, что назвал призрачными правила кинематографа касательно преобладающего действия и визуального ряда я назвал потому, что на пласт арт-хауса они зачастую не распространяются. Видение автора, малый бюджет - факторов много. И так как данный фильм явный образчик арт-хауса, будировать на него по этому поводу нет большого смысла. Если бы не имя режиссёра: Фрэнсис Форд Коппола - гигант мира кино. После его 'Кресного отца', притом двух частей, или 'Апокалипсиса сегодня' наблюдать такое пренебрежение к классическим способам повествования в рамках кинемаграфа немного странно. А неприятно становится уже от того, что не понятно - зачем. В угоду жанра и эстетики? Может быть, однако во славу подобного постановщик бескрайне грамотно и поэтично руководствуется приемами построения композиции и расстановки в ней света, ибо эти аспекты фильмы не просто прекрасны - они изобличают такое понятие, как искусство кино. Тогда, возвращаясь вновь к иллюзиям величия персонажа, сделает ли это фильм лучше? В данном случае - нет. В своих исходных данных он ввиду подобного кажется только рудиментарным. Зачем тогда? Такой гений как Коппола явно в своей голове весь фильм видел заранее. Почему не исправил недочёт и, может наперекор новелле-первоисточнику, не добавил минут пять-десять воспоминаний, в которых бы столь же элегантно, как в данном же фильме вначале, и дико, как в 'Заводном апельсине' Кубрика, воспевалось насилие между уличными бандами подростков, и главным героем бы там был как раз Мотоциклист - 'король всех'. Десятимиллионный бюджет, немалый для фильма такого жанра и концепции, притом в рамках тех годов, явно бы позволил сотворить подобное. Но нет.

И ведь кажется, что я придираюсь. Мол, что приставать к одному аспекту столь хорошего фильма? Но ведь это один из основополагающих аспектов. Он даёт толчок сюжету. В нем содержится разгадка побуждающего происшествия ленты. Оно движет характер главного героя, его цели, является ориентиром для его разнузданного поведения. В одной из сцен душа Расти Джеймса воспаряет над телом, ища повода вернуться назад. Она видит все, что ей дорого, а после вновь вселяется в покинутую было телесу - вот, вот этот малый отрезок переполнен символами тех цен, которые расти готов платить, но вместе с тем и тех 'товаров', которые он получает. Здесь фильм, сугубо через визуальное повествование, показывает то, что дорого герою, показывает то, в чем он видит смысл и почему не сдаётся.

Одним из факторов является его брат и знаете, этот момент - единственный, где мы на деле видим силу и мощь этого покрытого тайной героя. Этот момент рассказывает о герое и его душе больше, чем, кажется, половина фильма до него. Но почему подобным образом занавесу таинства нельзя было приоткрыто чуть больше и чуть раньше, но только для зрителя?

Фильм неспешно течёт через будни главного героя, формируя песнь извечно потерянных поколений, которых с каждым, тавтология, поколением становится все больше. Он лениво раскачивается на волнах сюжета, изредка давая зрителю крупицы информации о мечтах, целях персонажей и собственных идеях. Под конец все складывается в стройный пазл - да. Но ради этого нужно продраться через довольно скучное, пусть и несусветно красивое да филигранно смонтированное, действо. Притом, дабы его оживить, хватило бы лишь пару дополнительных сцен. Но их нет, а потому несмотря на свою философия кадра и наполненность размышлений об экзистенциализме существования в чужой тени, когда продираешься через тернии к звёздам, а путеводная звезда, на самом деле, находится за твоей спиной, не спасают фильм от скуки, которую он способен вызвать.

Не поймите неправильно, фильм хороший, очень. Его начало - вовсе одна из самых запоминающихся вещей. Развитие фабулы и медленный спуск героя в кратеры жизни - картина маслом о судьбах потерявших себя и свои ориентиры людей, не знающих, чего ждать и желать от жизни. Его финал - катарсис чувств и эмоций, притом с максимальной гиперболой подъема идущей от ранее упомянутого кратера. Но общая суть неизменна. Фильм надо перетерпеть, чтобы наслаждаться прерывистыми воспоминаниями о нем. Фильм надо понять и, наверное, простить, притом, скорее всего, закрыв глаза на то, кем он был поставлен и снят. Однако с неотступной идеей, что могло получиться лучше, я все-таки не могу это сделать и вместе с тем слукавить, будто это - положительная рецензия, несмотря на то, что окончательные эмоции именно таковы.

P.S. Спасибо за внимание.