Наверное, так и должно выглядеть кино, которое, не претендуя ни на благосклонность зрителей или критиков, получает и то и другое не просто в должном размере, но даже с некими излишками. Лента действительно нестандартная. Черно-белая гамма крайне умело расставляет свои собственные акценты, давая понять зрителю, что именно он должен усвоить из этой истории.  Коппола не делает из образов Мотоциклиста и его брата героев или легенд прежде времени. Нет, номинально Мотоциклист – самая обсуждаемая фигура в мире, в котором мы проводим час с небольшим, но на деле в этом человеке нет ничего необычного или экстраординарного.

«Rumble fish» - это такой «массовый арт-хаус». Сюжет начинается ни с того, ни с сего, и точно так же заканчивается. По идее, здесь быть не должно никакой морали априори, но эта внешняя простота на редкость качественно скрывает под собой сложнейшую структурированную вселенную, в которой есть свои законы, принципы и нормы. В ней и существует культовый Мотоциклист, в ней же все бесцветное, кроме рыбок, и  именно там, в этом мире без имени, у людей есть свое собственное мнение, которое непонятно окружающим.

Вероятно, лишь единожды посмотрев эту красочную в своей серости ленту, сложно сказать, что именно хорошего или гениального происходит за полтора часа экранного времени, но то, что хотел передать зрителю Коппола, он передал. В этом сомнений нет.