Несомненно, мы имеем дело с классикой! Просматривая этот фильм, я сам себя почувствовал на этих легендарных уличных сражениях. Фильм черно-белый, но эта задумка режиссера не только позволяет увидить мир глазами персоныжа Микки, но и просто ощутить умеренность событий... Черно-белое дает особую изюменку стилистическому оформлению,а также подчеркивает философию,где понятие времени отсутсутвует. Просто убирается эта условность под именем 'часы'. Часы просто идут,идут...Но все как будто остановилось и лишь часы напоминают, что жизни свойственно куда-то двигаться и исчезать.

Рассуждение о насилии как таковом там имеет место. Ну, в эпизоде под мостом. В результате показывается бессмысленность насилия... Для 'байкера' это просто игра, которая ни к чему не ведет... Если игра приелась, ее бросают, что и сделал наш, по мнению героев фильма, 'необычный', сумасшедший байкер.

Просто он с отличным от других мировосприятием, как оказывается при более глубоком подходе.

Братья вырываются за пределы своего городка. Но разве они бегут из него? Нет. Они хотят расширить свой внутренний мир, ведь город и местные разборки просто сузили его до неприличия!Им стало тесно... Очень тесно!

Старшего брата тянет что-то действительно поменять в мире, и непонятное, и трагическое освобождение бойцовых рыбок превращается в символ... Символ нового мышления, теории ненасилия, стремящегося разрушить противоречия и конфликты. Кроме увечия и боли ничего не приносящие!