О чем это кино – вопрос довольно сложный. В любом случае, создатели хотели максимально наполнить эту картину философской составляющей. Получилось ли у них? Не менее сложный вопрос.  Желание показать на примере молодежи понятие свободы – вот, наверное, суть этого фильма. Однако, я могу ошибаться, и каждый откроет этот фильм по своему. 

Сюжет не сильно замысловат. Два брата, старший из которых возвращается в родной город, являются оторвами, и постоянно досаждают полицейским. Дело в том, что старший был когда-то звездой, главарем банды в этом городе. И несмотря на криминальность, люди все равно считают его героем. А младший очень хочет быть таким же. Правда, это у него не особенно получается. 

Вообще фильм не принес мне особенного удовольствия. Исключением можно назвать лишь участие совсем еще молодого Кейджа и главная роль, которую исполнил Рурк. Рурк как всегда крут. Особенно на мотоцикле. Все-таки он идеально подходит под образ молодого оторвы и хулигана. Но, в целом, мне кино не понравилось.

Оценка: 5 из 10