Этот фильм я бы не отнесла к категории удавшихся, ведь если я сделаю это, то само себе этого же не прощу. Фильм, похоже, затевали как триллер, но, как это не прискорбно, он не дотянул до этого почетного звания. Какого-то особого эффекта после просмотра я не ощущала. Да, где-то необычно, где-то интересно, где-то даже впечатлило, но... Такого количества этого 'где-то' явно недостаточно, чтобы сделать хороший, грамотный фильм. Может быть не хватило времени или хорошей режиссуры, не знаю.

Не всем можно доверять - вот главная мораль фильма? Где-то мы это уже слышали...

И что это вообще? Триллер, драма, психологическая драма, биография? Просто там есть все эти составляющие отличной картины, но они в ТАКОМ беспорядке, что трудно продираться, не то что плыть и наслаждаться, просто продираться очень сложно. Хороший был ход с наркозом, несколько интересных моментов в середине и все! 

Сразу видно, насколько неопытны режиссер и сценарист. Про сценарий я уже сказала, а вот что касается режиссера, то его я еще не терроризировала. Когда-то же надо начинать. Мне не понравилась ни музыка, ни скудные спецэффекты, ни актерская игра. Еще бы чуть-чуть подтолкнуть все, и оно само стало бы лучше. Но, видимо, неизвестный мне Джоби Харольд решил, что народ и так 'скушает'. А жаль, мог бы получиться отличный фильм, будь за рулем Дэвид Финчер, например. (Это не пропаганда, а только мое личное мнение).

Еще мне совсем не понравилась актерская игра. Все четверо главных (простите) актеров 'Наркоза' отлично проявили себя в других проектах, поэтому мне было вдвойне обидней видеть их кривлянье сейчас. В некоторых моментах Хейден Кристенсен внушал мне доверие, но отнюдь не во всех.

Но фильм не ужасен, его даже можно досмотреть до конца, и за это уже 

6 из 10