Фильм в целом - очень даже не плох, однако содержит, на мой взгляд, существенные недостатки, мешающие мне назвать его однозначно хорошим.

Во-первых, проблема трансплантологии затронута - совсем не с той стороны... Конечно, мы - зрители - сочувствуем молодому миллионеру, который предполагается как жертва в афере на миллионы долларов, причём жертва со смертельным исходом! Но ещё более жаль должно быть тех здоровых молодых людей, из которых всяческими незаконными путями извлекают эти органы и продают за хорошие деньги для пересадки таким вот миллионерам. Среди врачей скорой помощи бытует список с ценами на органы, и только наивный может верить, что органы вырезают из трупов! Мёртвые органы - никому не нужны, поэтому их вырезают из живых здоровых, преимущественно молодых людей! А родственники в некоторых случаях, как это нередко становится известно из криминальных новостей, вдруг узнают, что у их скончавшегося на операционном столе или в машине скорой помощи сына (мужа или брата) - 'не хватает' сердца, почек и т.д.

Попытка передать болевые ощущения посредством размышлений, типа 'Ну давай, думай о чём-нибудь приятном! Нет-нет, не об этом..!' - не достоверна... Что может быть в голове у человека, который вынужден терпеть сильную боль? Правильно! - сумбурный поток негативных эмоций, выражающихся не всегда цензурными ругательствами... Для примера напомню фильм 'Они сражались за Родину': судя по тому, что вылетало из уст героя Бондарчука, оказавшегося на операционном столе, - ему действительно было нестерпимо больно! А нашему бедному миллионеру, судя по тому, о чём он думал (!), - максимум, было о-о-очень неприятно, но едва ли по-настоящему больно!

Ощущения души, покинувшей тело... Если таковая и существует в человеческой природе, то явно означенные ощущения - разнятся с ощущениями живого человека, расхаживающего среди других живых... А то, что показали (и как показали) создатели 'Наркоза' - слишком упрощённо, на мой взгляд: 'астральный' Клей (гл. герой фильма), как мы видим на экране, - практически, смешивается с толпой, почти ничем не отличаясь от живых, не считая одного небольшого различия - его не видят. В классическом фильме 'Привидение' - был примерно такой же метод киноповествования, но это было 25 лет назад,  когда и сама тема о призраках глазами призраков - была новшеством. Что же касается нашего времени, тут я бы привёл в пример фильм Гаспара Ноэ 'Вход в пустоту', т.е. лучше было бы это показать глазами духа, а не со стороны, причём, видимое им - должно быть как бы или полуразмыто, или каким-то ещё образом отличаться от обычного визуального восприятия. Это же касается и звуковосприятий. 

Вызывает некоторое недоумение и то, что Клейтон Бересфорд - человек хотя и молодой, но опытный и не глупый (т. е. - не 'мажорный' в плохом смысле этого слова!) - почему-то не выведал всю подноготную своей любимой девушки. Я, конечно, понимаю, что когда одна часть тела 'встаёт', другая, т.е. мозг - 'отключается (прошу прощения за физиологическую подробность!), но с другой стороны, ни хотим ли мы узнать во всех подробностях, чем жил, живёт и дышит любимый нами человек?! Конечно, хотим и это - вполне естественно, и Клейтон, обладая интеллектом крупного бизнесмена, 'вращающего' миллионы долларов, - теоретически, обязательно бы 'подкинул работёнки' в 'отдел разведки' службы безопасности семьи! Так почему же не 'подкинул'?

В целом же, как я уже сказал, фильм - вполне не плох: актёрский состав, игра, работа оператора - всё вроде бы на уровне. Лично меня зацепил психологизм киноповествования: оно - повествование - ведётся от первого лица, отрицательного персонажа! Причём, в некоторых моментах, этот отрицательный персонаж - колеблется, выказывает явное сомнение в своей 'злой миссии'. Это добавляет неоднозначности, непредсказуемости, что, конечно же, влияет на фильм только в лучшую сторону. Про поучительные аспекты фильма - можно было бы и вообще не говорить, но тем не менее... Побольше слушайте Маму (она Вам не желает зла!) и поменьше доверяйте малознакомым людям! - такова мораль этого фильма, если для кого-то она слишком важна.