Не впечатлило. 

Сюжет. По задумке действительно хорош. Действительно, оказаться в мозгу человека, который переживает подобное, очень интересно само по себе, не говоря уже обо всем остальном. Однако... сюжет не реализован. На протяжении всей операции только и слышно, как ГГ матерится да предается блаженным воспоминаниям без какого-либо непосредственного рассуждения. Просто картинка, в которой нет звука.

Актеры. Вот тут совсем непонятно, чего добивались режиссер и продюсеры. Зачем было приглашать на роли главных героев Альбу и Кристенсена? Если только для рекламы. Ибо никакого особого высокого актерского мастерства для раскрытия характеров или же переживаний в этом фильме не нужно, по причине отсутствия таковых. Плюс к этому, сказать что Альба сыграла отвратительно, это подсластить пилюлю,  ибо стерва-Сэм в ее исполнении получилась блеклой и неубедительной. Что до Кристенсена, то он сыграл на привычном уровне. Не лучше, и не хуже чем во всех остальных его фильмы. Хочется также выделить Лену Улин, которая играла отлично. Остальные актеры держались неплохо, но не более того.

Самое главное, непонятна суть фильма. Не верь друзьям, не люби и во всем слушай маму? Не впадай в отчаяние, когда тебя убивают, а ты бессилен? Вопрос остается без ответа.

5 из 10 за задумку.