В целом и общем, нужно признать, что фильм достаточно сильно выделяется из серой массы себе подобных одним сюжетом. Даже из синопсиса становится ясно, что зрителя должно ожидать интересное кино с незаурядным развитием событий. Увы, именно это предвкушение и погубило всю картину. 

Первое, от чего пострадал Наркоз, - повествование. При всей своей линейности, оно обрывистое и скомканное. Особенно сильно этот изъян проявляет себя в самом начале, когда нам показывают обыденную жизнь главного героя. В одну минуту он рыбачит со своим лучшим другом, в следующую он уже находится рядом с госпиталем; судьбоносное решение занимает у героя всего пару минут, хотя до этого ему требовался целый год, чтобы задуматься о подобном шаге и т.д. Между отдельными эпизодами отсутствуют связующие звенья – зрителю приходится самому додумывать предпосылки для происходящего на экране. Плачевная особенность фильма заключается и в том, что его герои никак не раскрываются. Опять-таки – мы можем только догадываться, что послужило причиной для их поведения в той или иной ситуации. Если нам и называют оные, то вскользь – «лишь бы было». Слабо мотивированные поступки персонажей забирают у фильма знатную долю реалистичности. Само интранаркозное пробуждение показано так же скудно. Итог – отсутствие цельной истории. Затрагивая многие аспекты жизни героя, они не раскрыли ни один в полной мере. Возможно, фильму не помешали бы лишние 15 минут хронометража, чтобы добавить гладкости повествованию.

Второй явный промах – полное отсутствие атмосферы. Он раскрывается в момент кульминации, когда главный герой понимает, что наркоз не подействовал и что сейчас он почувствует самую мучительную боль в своей жизни. Однако паника и страх пропадают достаточно быстро. Далее вы наблюдаете за простоватыми сюжетными поворотами, о которых речь пойдет чуть ниже. Фильму о человеке, пережившему так много всего за сорок минут, не хватает темноты и давления. Хотелось бы увидеть и прочувствовать, как жизнь главного героя покидают краски, как в его душу заглядывают по очереди злоба и смирение. Но этого не случилось.

Третье, что стоит поругать, - сюжетные повороты. Во-первых, главную «фишку» фильма раскрывают уже и в трейлере, т. е нам сразу показывают виновных, тем самым практически полностью исключая из повествования детективную часть. Что касается самих преступников, то их история тоже показана слабо – только намеками создатели пытаются обнажить будущих убийц, что тоже мешает созданию целостной картины. Во-вторых, весьма ограниченное количество персонажей и их поверхностность не оставляют выбора для какого-либо другого развития событий, кроме как показанного в самом фильме. Разумеется, выдумать можно все, что угодно. Однако самое логичное уже показано на экране. В-третьих, создается впечатление абсолютной фантастичности происходящего – слишком все хорошо складывается, несмотря на всевозможные препятствия. Эта фантастичность значительно сказывается на восприятии персонажей – они кажутся порой довольно глупыми для такого-то дела. Создатели убивают всякую интригу для искушенного зрителя – слишком предсказуемо, слишком прозрачно.

И четвертое – актеры и их персонажи. Хейден Кристенсен выглядит малоубедительным. Ему не под силу показать действительно сильные эмоции – даже в самых трагичных и напряженных сценах он обходится полумерами. Ненатуральная злоба, ненатуральные крики от боли, ненатуральная любовь к главной героине. Вы смотрите – и четко осознаете, что перед вами просто актер, когда-то худо-бедно сыгравший Энакина Скайуокера. Да и сам герой, доверенный Кристенсену, производит слабое впечатление. Инфантильный, наивный мальчик, которому перепало очень большое наследство. Всё вокруг в розовых облаках и пони – разве такое возможно для человека, который с самой молодости вертится в бизнесе?  Джессика Альба за роль в этом фильме была заслуженно номинирована на Золотую Малину. Лучшее, пусть и грубое слово – отвратительно. Каменное лицо, которое лишь изредка освещается улыбкой, истерики без слез, но с полным безразличием к происходящему, поддельный восторг, поддельные переживания. Посмотревший фильм человек придрался бы к моему «поддельные», но разве ложь с экрана не должна быть убедительной? В финале Альба и вовсе обленилась, перестав изображать и каменное лицо. Однако пару хороших слов я отпущу в адрес Лены Олин – она сыграла свою роль очень достойно, чем и выбилась из остального коллектива, который, к сожалению, ничем не примечателен. Ее персонаж, минуя многие провалы в атмосфере и сюжете, кажется реальным, живым, хотя и тоже остается своеобразной тайной за семью печатями.

По своей задумке фильм имел все возможности стать впечатляющим психологическим триллером, но в итоге мы имеем то, что имеем – слабую, достаточно бледную картину.  Но нельзя сказать, что фильм полностью провальный - идея держит его на плаву. Для просмотра на один раз – самое то. «Наркоз», на мой взгляд, не претендует на серьезность и смотрится больше как молодежное кино. Ценители серьезного кинематографа вряд ли останутся довольны и уж тем более с еще меньшей вероятностью добавят фильм в коллекцию избранного.

6 из 10