Из двух сестер Фаннинг я всегда больше симпатизировал именно Эль. В ней столько очарования, что просто невозможно остаться равнодушным. Хотя Дакота тоже талантлива. Стоит только вспомнить ее феноменальную роль в 'Затравленной'. Но речь сейчас не столько о них, сколько об этой драме с элементами фэнтези. 

Как уже многие должны были догадаться, фильм заинтересовал участием Эль в главной роли. Плюс в списке значится одна из лучших актрис второго плана Патришия Кларксон, которой я также симпатизирую. Прочитав синопсис, я ждал современную трактовку всемирно известной сказки 'Алиса в стране чудес'. К слову, я никогда ее не любил особо. Но здесь сделан больший акцент на драму, а не на фентези. Причем драма получилась уж очень своеобразной, как собственно и произведение Льюиса Кэрролла, фигурирующее в фильме. 

Не могу сказать, что мне понравилось. К сюжету остался равнодушным по большому счету. Но фильм не лишен некоего шарма. Эль создала интригующий образ на экране, который хотелось разгадать и понять. Девочка Фиби определенно со странностями. Не только потому, что видит в своих галлюцинациях персонажей из сказки, но и делает непонятные и нелогичные вещи. Честно не смог проследить систему ее прыжков на ступеньках, хлопков и т.д. А уж ее рассуждения в таком возрасте кажутся еще более странными. 

Наверное, главный плюс фильма именно в его чудаковатости. У Патришии Кларксон тоже своеобразная роль. Кстати, сыграла она блестяще. Не раз вызвала улыбку на лице ее прическа в стиле Юлии Тимошенко. Родителей Фиби сыграли еще одни узнаваемые лица - Фелисити Хаффмен и Билл Пуллман. Но все-таки не могу сказать, что фильм понравился или не понравился. Он странный. Если любите такое специфическое кино - обязательно посмотрите. Я буду держать нейтралитет. 

5 из 10