Семь лет назад, некий молодой человек, по имени Джоби Харольд сподобился настрочить видимо приятно смотрящуюся на бумаге историю, нашел кому ее показать, и тех, кто согласился дать денег, что бы все это в последствии перенести на экран.

Посмотрев фильм трудно не признать, что в целом история вышла довольно занятной, и может быть выглядела бы ничего и на экране, если бы кого-то, там, не посетила светлая идея, усадить в режиссерское кресло, самого сценариста, то бишь Джоби, и доверить ему экранизировать свой сценарий.

Вот тут и начинаются основные проблемы фильма, так, как Джоби ранее ничего не снимавший (даже малюсенькой короткометражки за ним не числится), явно весьма смутно представлял себе на тот момент что либо о режиссерской деятельности. Что собственно заметно в течении всего фильма, ибо режиссура нещадно хромает на все четыре копыта.   

Ну а что бывает с фильмом, когда режиссер не умеет снимать? Правильно, ничего хорошего. И от этого, вероятно интересная в буквенном варианте история, в попытке молодого режиссера произвести впечатление своим дебютом, превращается в скомканную, жеванную, и что самое не приятное, в до не приличия навязчивую (Весь фильм я буду корчить серьезно-расстроенную мину на лице, выдавая банальные мысли, и пафосные фразы о любви, и предательстве, тем самым доказывая, что все детище несет в себе особый, и! очень важный смысл - Главный Герой романа) киношку. 

Тут вам и невнятная любовь-морковь, и проблема отцов и детей, и предательство близких, и диалоги 'на той стороне', и смерть, и воскрешение, и преступление, и наказание. Все это перемешано в адский коктейль, который никто не удосужился, хоть как-то взболтать, и внятно продемонстрировать зрителю.

Вялость кучных событий, которые нам бегло демонстрируют, усугубляется тем, что в общем-то не плохо подобранный актерский состав, пользуясь тем, что режиссер на сегодня - Джоби, вообще отказываются хоть как-то сносно играть. И если Хейден Кристенсен решает, что самое время начинать нещадно переигрывать, то Джессика Альба наоборот не предпринимает вообще никаких попыток, хоть что-то изображать на своей симпатичной мордашке. Как собственно говоря и все остальные актеры. Лишь пожалуй госпожа Лена Улин, пыталась хоть как-то оправдать звание актрисы, на на общем фоне, она к сожалению тонет.  

И вот собственно сложа все эти факты, на выходе мы получаем - увы, совершенно бездарно поставленную картину. 

Нет, нельзя сказать, что плюсов в ней совсем нет. К примеру, отлично выполнена операторская работа, хотя чему тут удивляться, когда за дело взялся такой мэтр своего дела, как Рассел Карпентер, имеющий в послужном списке не одну, именитую работу. Не понятно правда как его удалось затащить на такой мутный проект. 

А так же, хорошо подобрано музыкальное сопровождение. 

Именно благодаря этим двум фактам, я смог спокойно, не взирая на другие, отрицательные факторы, досмотреть фильм до конца.  

И несмотря на то, что фильм превысил свой бюджет, по сборам в прокате почти в четыре раза, Западный люд принял его явно прохладнее Русского зрителя. Увы, что поделать, с тем, что Американским производителям уже не так просто купить, своего зрителя, такими историями, щедро приправленными пафосными, но банальными мыслями, и пустыми фразами, которые годятся разве что для различных 'цитатников' в социальных сетях. 

Видимо Только в России за это готовы дать Оскара, а не пару Малин.

Вердикт: Глаз, и слух порадовать можно, а значит если Вы ни чем на вечер не заняты, и хотите убить полтора часа жизни, эта киношка может вполне Вам в этом помочь. 

P.S. Давайте пожелаем Джоби Харольду, много новых, хороших сценариев.

5 из 10