Кино интересное, не совсем обычное. Обладает некой своей атмосферой без сомнения, но тогда как мое восприятие приготовилось к психологическому триллеру, в итоге получило семейную драму о любви и предательстве. Возможно если знать не много сюжет заранее он способен понравиться больше не знаю. 

Состояние под наркозом тоже было не совсем так как я ожидал, было страшновато и жутковато, но не достаточно лично для меня, ведь представить такое в реальности, к тому же актеры, хоть и популярные, но далеко не топовые и это сразу ощущается, из актеров к слову мне понравился только доктор, то что хороший доктор, которого советовала мама главного героя, в нем виден профессионализм и умение не поддаваться паники и быть спокойным в любой ситуации. 

А еще мне не хватило сюрреализма, именно его мне хотелось ощутить смотря этот фильм, на мой взгляд фильм понравился тем, кому удалось ощутить себя на месте Клая, ощутить себя в его шкуре и узнать шокирующие детали правды, уже лежа на операционном столе, я как то не очень поверил. Фильм на любителя.

6 из 10