Сильного впечатления этот фильм на меня не произвел, но и сказать, что просмотр прошел бесследно тоже нельзя.

На мой взгляд фильм немного нудноват, хотя в концовке мы видим довольно неожиданный поворот… 

Что касается игры актеров, то она тоже не поразила… Все актеры играют на своем уровне, ни как не ниже, но смотрится это как не отшлифованный драгоценный камень.

Идея фильма безусловно оригинальна, и заслуживает самых высоких оценок. В общем это не выдающийся фильм, но посмотрев его вы точно не будете жалеть о потраченном времени!

7 из 10