Хочется начать со слов, что это замечательный фильм. Глубокий, жизненный, реальный. Я говорю это не просто так, а потому, что мне посоветовал посмотреть этот фильм человек, который проснулся из-под наркоза. Да, этот человек рассказал, что он чувствовал, как его резали, слышал разговор доктора и медсестры. Он говорил, что пытался пошевелиться, дать хоть какой-нибудь знак, что он все чувствует, что он не спит. Это стоило героический усилий, и он услышал, как медсестра сказала: «кажется, он шевелит пальцами» Этот человек говорил мне, что не понимает от чего он снова заснул, то ли от добавленного наркоза, то ли от потери сознания из-за адской боли. Я была поражена, услышав это. Поэтому не посмотреть фильм «Наркоз» я просто не могла. 

Мне очень сильно понравилась роль актрисы  Лены Улин. Каждый может мечтать о такой доброй, мудрой матери. Но, к сожалению, в молодости люди считают, что они все знают, что они понимающее многих умудренных опытом людей. И в этом была ошибка главного героя. Такая ошибка может произойти с каждым, потому что никто не застрахован от поворотов и ударов жизни. 

Мы видим в начале круг любящих, добрых людей и в одно мгновение, как снег на голову, неожиданно, мы понимаем, что кругом враги, так же как и зритель, это понимает герой. Богатому человеку сложно, есть много завистников и тех, кто хочет денег. Мораль жизни. 

Главный герой молодой, красивый, умный, богатый, но больной и не избалованный парень. Он неопытен в чувствах. У него нет опыта жизни, поэтому он попадает в ловушку. Он слишком доверчив. Хейден Кристенсен справился со своей ролью хорошо.

В целом фильм получился очень хорошим, я советую посмотреть его всем и просто представить, что было бы с вами окажись вы на месте героя, или на месте моего знакомого, проснувшись на операционном столе. Мне сложно представить  себя.

9 из 10