- Я думаю, он убил человека.
- Ты видел это?
- Да, я был под наркозом.
- Рэнди, однажды под наркозом я принял свои усы за бурундука.
- А я однажды был зелёным фонарём…©

Я узнала про этот фильм, когда случайно зашла на страницу своего любимого фильма «Невидимый», и там в похожих фильмах стоял «Наркоз». Я зашла на страничку, увидела в актерах Джессику Альбу, к которой я, в принципе, неплохо отношусь, смотрела с ней много фильмов, и Хейдена Кристенсена, который тоже мне очень даже симпатичен. Наверное, третий раз за жизнь я прочитала, о чем фильм ;) Краткое описание меня заинтересовало, и я сразу решила посмотреть.

Все началось, если честно, довольно нудно и неинтересно — я даже не поняла, почему один из моих друзей написал положительную рецензию на «Наркоз», и я была не довольна, что в самом начале фильма нам показали развязку, и хотела выключить. Но как же все-таки хорошо, что я досмотрела этот фильм до конца. Хочу всех предупредить, что, если вам не понравится его начало — лучше не выключайте, а досмотрите. Сам фильм не затянут, он идет даже меньше чем полтора часа — затянуто только начало, как мне показалось. Сама постановка довольно обычная, шикарной работы операторов я не увидела, режиссер тоже особо не впечатлил, а вид сердца и того, как человека режут заставил меня зажмуриться, причем надолго — не могу выносить вида крови. Так что если здесь есть слабонервные — вам лучше все-таки воздержаться от просмотра данного фильма. В общем, если говорить в основном - фильм обычный, не шедевр, но довольно неплохой. Хотя можно было чуть-чуть получше сделать.

Джессика Альба довольно неплохо смотрелась в этом фильме — получше, чем в некоторых других. По крайней мере в «Наркозе» она была чуть более убедительной, чем обычно. Я не могу сказать, что эта актриса безумно талантлива - она просто хорошо выполняет свою работу. Не больше. Хейден Кристенсен — актер что надо. Он никогда не переиграет, и никогда не доиграет. Его игра всегда на уровне, на хорошем уровне. Как и здесь, хотя плакал он по-настоящему. Люблю живые слезы. Он даже заставил меня всплакнуть.

Этот фильм — жесток в моральном плане. Я не ожидала того, что увидела, и вообще я просто была в шоке от самой сердцевины данного фильма. Сначала ты думаешь, что знаешь все фишки, а потом оказывается, что ты был не прав. И это меня напрягло, если честно. Вообще, это ужасно, когда человек чувствует прикосновение скальпеля к своему сердцу. Я бы советовала вам посмотреть этот фильм — много времени он не отнимет и вы сможете создать свое собственное мнение о нем. Мне фильм понравился, хоть я и не занесу его в список любимых, да и смотреть еще я вряд ли его буду — я все равно рада, что видела его.

Фильм напоминает нам, что все может закончиться в одно мгновение - так что - живите настоящим, друзья. Не тратьте время на ерунду.