Тринадцатилетний Мартин сменил место жительства. Как обычно: куда идти и что делать, всё чужое и не своё. Привычка вести себя правильно оборачивается знакомством с магазинным воришкой, а его разоблачение – обидной кличкой «глупыш». Странно, что только кличкой - рослый Оливер легко мог скрутить робкого Мартина в бараний рог, но оказался добрее, чем можно было ожидать. Ещё серьёзней должна была аукнуться неожиданная дружба Мартина с подругой Оливера, снисходительной Зилке. Но и тут почему-то пронесло.

Вместо предполагаемого раздрая и злобной мести в треугольнике исключительно 'правильных' персонажей неожиданно устанавливается равновесие терпимости и взаимопонимания, оказывающееся первым опытом серьёзных отношений, узнаванием друг друга в поиске решения своих и чужих проблем, преодолевая сомнения, непонимание и принимая на себя ответственность за выбор верного пути.

Кино обходится без экстрима и шокирующих усложнений, набором типичных подростковых вызовов, заставляющих напрягаться не только самих ребят, но также их родителей, погружённых кто в семейный конфликт, кто в паническое недоверие к своему неоперившемуся ребёнку, оставляя всем место для самостоятельных решений, что, по замыслу авторов фильма должны стать примером и наукой семейному зрителю, которому, собственно, и адресовано это простое и доходчивое кино, слишком вдумчивое, чтобы потрясать и недостаточно свежее, чтобы стать открытием.