Признаться честно, я ожидала от фильма немного другого. Я думала, что это такая драма - драма, тяжелая, безысходная. Мне казалось, что суть в чудовищных муках и последствиях ошибок врачей.. Фильм, конечно, удивил. Сюжет резко меняется и начинаешь смотреть на все с другой стороны. Но еще в начале просмотра меня сильно поразило, что операцию будет проводить, так называемый, друг пациента. Где такое видано, чтобы хирурги оперировали близких им людей? Этот факт насторожил. 

Не хочется особо описывать сюжет, так как все таки лишать самого интересного зрителей - неправильно. Я просто скажу, что фильм действительно интересный и захватывающий. Там есть и триллер, и драма, и что- то психологическое. Вовсе не злодеи были главными героями этой истории. Главными героями были мать и сын. Прошлое, которое забыть не удавалось, ошибки, которые совершают все и любовь. Любовь, которая порождает жертвенность. 

Этот фильм не войдет в мою золотую коллекцию. Вряд ли я буду пересматривать его еще раз. Но есть в нем что- то такое, что заставляет задуматься. 

7 из 10 

