Ужасный фильм. Ужасный, в плане этики и морали. Это ужасы. Самые настоящие ужасы. 

У Клая есть деньги, есть любящая мать, любимая девушка. Но нет у него здоровья. У него очень слабое сердце, и редкая группа крови. Требуется пересадка, но найти донора не так легко.

Клай доверяет своему другу врачу и ложиться под нож. Когда он должен быть под наркозом, он не под ним. Он все чувствует, и все слышит, но не может пошевелится, он не может ничего сделать... абсолютно.

Вот тогда и становится страшно. Когда мне страшно, я не могу смотреть фильмы в большом окне, я его делаю маленьким, и вроде как краем глаза наблюдаю за происходящим. 'Наркоз' почти весь я смотрела в таком размере.

Очень тяжело психологически, смотреть на это. Это ужасно. 

Я не знаю как оценивать фильм. Он отвратительный своей идеей. Он гадкий.

После просмотра такое чувство, что-то плохое осталось в тебе, и этого так сразу не достать. Отвратительный осадок. Лучше бы я 'Наркоз' не смотрела. Фильм явно не для людей со слабой психикой, хотя себя таковой и не считала.

Так, что подумайте десять раз, перед тем как такое смотреть. Я бы не советовала 'Наркоз' не потому, что фильм плох. Нет, технически претензий нет. Просто не нужно, чтобы всего лишь фильм так отравлял настроение. Это слишком. 

Хотя чему-то он научит. 

П. С. Все таки год, это слишком мало, для того, чтобы узнать человека.