Роберт Земекис – режиссер, несомненно, хороший. Все его предыдущие работы отличало умение нравиться не только массовому зрителю, но и критикам. А в основе, как правило, лежали свежие, технические и не только, идеи и дружба с таким гигантом как Стивен Спилберг. Так было и с «Кто подставил кролика Роджера?», и с «Назад в будущее», и с «Форрестом Гампом» и с большинством других его фильмов.

Вот и в основе этого, кстати, анимационного, фильма лежит абсолютно новая технология, для которой придумано даже название специальное. Суть ее состоит в том, что сначала на пленку снимаются реальные актеры (Том Хэнкс, например, сыграл аж 6 ролей), а затем с помощью компьютера все снятое превращается в анимацию, что придает картине этакий сказочный реализм.

Идея, конечно, перспективная, но вот ее воплощение далеко не идеально. Во-первых, следовало все же написать хороший сценарий, а не довольствоваться избитыми клише про Санта-Клауса и Рождество, речь тут идет даже не о примочках разных, а о самой истории, которой жутко не достает ни драматизма, ни юмора, обязательного для такого рода картин. Во-вторых, игра актеров, насколько это вообще применимо к анимации, не впечатляет – те же самые клише, использованные в сказках о белобородом дедушке и анемичность персонажей (лица у всех какие-то неживые). Наконец, Земекис никогда не был так карамельно сладок.

Но, надо отдать должное, веник все же получился фирменным – например, великолепно вписанный в рождественский антураж технический прогресс, поэтому картинка больше радует, чем огорчает. Жаль, что остальное подкачало. Мультфильм будет интересен больше самым маленьким зрителям, причем скорее американским, которым Санта-Клаус и все с ним связанное гораздо ближе, чем нам, приверженцам Деда Мороза.

p.s. И какая только садовая голова додумалась пихнуть совершенно русские причиндалы в совершенно американскую анимацию (я имею в виду перевод)?

6 из 10