«- Иногда увидеть значит – поверить.» ( с )

 В начале нулевых, после «Изгоя» Роберт Земекис отчего то сделал ставку на анимацию. Начав продвигать не особо популярную фотореалистическую мультипликацию, он стал вкладывать в неё баснословные деньги. Не все из которых, в последствии удавалось отбить в прокате. Первым таким экспериментом стала экранизация детской книги Криса Ван Олсберга - «Полярный Экспресс», осуществлённая им в 2004 – ом году… Взявшись писать на фильм – мультфильм ( или, лучше сказать «рисованное кино»?), я оказался в затруднении, ибо не знал с какой стороны к ней подступиться. Писать на мультфильмы вообще необычайно сложно – ибо как такового, оценивать то и нечего, кроме работы художников – аниматоров. В данном же случае – компьютерщиков, вероятно ещё и мастеров по визуальным, компьютерным эффектам. Так как работа режиссёра не слишком поддаётся критики, прежде всего в виду отсутствия объектов которыми нужно «режиссировать» - как то артисты, разработка мизансцен и прочих, отвечающих за присутствие режиссёра на площадке, деталей картины. Конечно, постановщик объяснял аниматорам в каком ключе следует «рисовать» картину, но для зрителя вся его работа слилась в одно целое – мультфильм. Который будут оценивать, вероятней всего более критично именно маленькие зрители, поскольку именно им придётся выбирать идти ли на него в кинотеатр, или же выбрать что то другое. Если судить по этому критерию, то выход анимационного блокбастера Земекиса, подгаданный аккурат под Рождественские каникулы – не оставил маленьким сорванцам ожидающим праздника, совершенно не каких шансов. При вложенных в съёмку и раскрутку «Экспресса» 165 – ти миллионов $, он смог за зимние праздники собрать более 300 миллионов. В чистую окупаемость благодаря кинотеатральному прокату, он конечно не вышел, но принёс таки создателям прибыль за счёт продаж на видео. Критикам же, в большинстве своём, ровно как и взрослым зрителям – новый проект, автора таких коммерческих хитов и жанровых шедевров как «Назад в Будущее», «Кто Подставил Кролика Роджера?» и «Форрест Гамп» - пришёлся не по душе. Любой творец сделал бы из этого необходимые выводы, и в дальнейшем вернулся бы в родную стезю. Однако, как мы знаем, Робер Земекис не вынес урока из прохладного приёма своего анимационного первенца – через 2 года запустив в производство мультипликационную версию античного эпоса про Беовульфа. Который ожидала очередная порция критики, провал в прокате и разочарование поклонников режиссёра. Но это я отвлёкся, забежав немного вперёд событий. Конкретно «Полярный Экспресс» сам по себе не плох, его проблема в неуместной «фотореалистичности», которая лишает нарисованных персонажей обаяния. Без которого вообще, я считаю – не возможно смотреть анимацию. И если говорить откровенно, то компьютерные технологии достигнут своего «потолка» ещё не скоро, а значит несомненно будут устаревать и выходить из моды. Если уже сегодня, такой титанический проект, как трилогия Питера Джексона про Кольцо Всевластия – смотрится местами архаично, то что тогда говорить о второстепенном анимационном, рассчитанным строго под Рождественские праздники фильме? При желании можно было сделать сюжет менее «экстремальным» ( подразумеваю невероятные заезды на поезде ), и снять «Экспресс» в традиционном, кинематографическом ключе. Было бы даже лучше, как для бокс – офиса ленты, так и для киноискусства в целом.

Сюжет в подобном кино не важен, лишь бы смог увязать череду зрелищных погонь, детских шалостей и прочих приключений. Вот это – главное в мультфильмах, созданных с целью развлечь маленьких зрителей. Но просто «развлекаловки» Земекису было мало, оттого в сценарии появилось морализаторство, которое навязывает веру в Санта Клауса, заставляет проникнуться Верой ( обязательно с большой буквы ) в Дух Рождества и ждать волшебного Чуда. Героев в картине всего несколько – четверо пронырливых детишек, облысевший дяденька – кондуктор ( подозрительно напоминающий «цифровую» версию Тома Хэнкса ), прогуливающейся по крышам вагонов бомжеватый мужик – очевидно тот самый Дух Рождества, и парочка недотёпистых машинистов. Прочие, включая эльфов работающих на Северном Полюсе – фон, а  Санта исполняет роль функции. Весь смысл послания укладывается в одну строку – дети, поверьте в Новогоднее Чудо, ждите Санту и любите зимние празднества. Возможно лет в 7 или 8 подобное покажется пафосным призывом Рождества, а сам сюжет трогательным и увлекательным. Но увы, в 25 лет «Полярный Экспресс» лучше вообще не смотреть, иначе от наивности и скуки можно впасть в прострацию относительно того, зачем вообще Земекис занялся этим проектом? Банальный ответ, подразумевающий зелёные бумажки вряд ли устроит. Поскольку режиссёры его уровня берутся лишь за те сюжеты, которые им самим нравятся, а не за то, что навязывает студия. Ну нарисовали компьютерщики ему анимационный пересказ детской книжки, и что? Неужели получившимся он был доволен?

Глупо списывать не восприятие мультфильма только лишь на возраст. Ибо много анимации я просматривал, и с удовольствием, в том числе и созданную на компьютере, хотя с детства предпочитаю «рисованную», в духе классического Диснея. Но «Полярный Экспресс» проигнорировал ещё тогда, в год его выхода, а после всё откладывал его просмотр, пока он таки не осуществился вчера вечером… Я не ругать хочу этот фильм, я понять пытаюсь, чем именно тогда он завлёк Земекиса? Односложный сюжет, ходульные персонажи и нудное морализаторство. А на поверхности уныние, которое покидает возможно на минут 15 от силы ( за это время можно рассмотреть со всех ракурсов красивый, мчащейся на Северный Полюс поезд ).  Такие фильмы про Рождество нам не нужны, ибо самого волшебства в них не много. Это как муторный сон, который после пробуждения с трудом можно вспомнить. В картине хороший визуальный ряд:  ракурсы камеры, которые демонстрируют летящий на всех парах состав, заставляя припомнить раннее виденные фильмы про поезда, от « Переправы Кассандры», «Поезда – Беглеца» до «Захвата -2» ( тем более, в паре сцен герой будет висеть на вагоне и даже  прыгать по крышам словно Стивен Сигал в обозначенном фильме ). Но поскольку это детское кино, то саспенсу тут взяться неоткуда – заведомо понятно, что таинственный экспресс привезёт детишек в гости к Санте строго по расписанию…