«Полярный экспресс» типичный пример того, чем их Рождество отличается от нашего нового Года. Вот, вроде, как и празднуют в одно время и атрибутика сходная, а приглядишься – праздники разные. Можно сравнить «ПЭ» с каким-нибудь «Щелкунчиком»  или ещё какой новогодней сказкой. Например. Как проходит у них на примере этого мульта. Люди (и дети в том числе) живут весь год в кубах. Замкнутые пространства. Потом все выходят, веселятся, мельтешат, суетятся и обратно в коробку. Мульт чётко следует этой схеме. Сначала замкнутое пространство комнаты, потом замкнутое пространство вагона, затем праздник непременно на площади с кучей соотечественников, которым не очень-то нужен другой соотечественник ибо каждый решает свои задачи, потом обратно в вагон, дом… Как у нас. Весь день на улице. Снеговики, снежки, крепости. Все друг другу рады, потом заходят в дом, кто погреться, кто выпить. Кто за подарками и обратно на улицу.

Или вот ещё. Русские любят быструю езду, но не суету. Американцы по ходу наоборот. И вот таких несовпадений много как между странами и континентами так и между этим заведомо западным мультом и нашими.

А теперь ближе к телу. Что не понравилось. Первое – то, что фильм напоминал эдакий конденсатор. Медленно чего-то развивается потом пых-пых поезд, снова чего-то там в вагоне пых-пых налетели официанты. Потом снова вагон, пых-пых катастрофа и так далее. В итоге создаётся впечатление, что фильм создавался вот с какой целью. Предположим, что праздник идёт уже не первый час и некоторые несознательные граждане начинают оккупировать или подушку или салатницу, включаем мульт, а тут бах-бах «ты-дыщ», и снова все в норме, а если кто опять начнёт кимарить то снова пых-пых. Получится и по-новогоднему и не уснёт никто.

Второе, что не понравилось это лица детей. Какие-то они заDOOMчивые и малоподвижные, в отличие от взрослых. Прямо-таки поезд едет-едет сквозь снежную равнину, и детишек зомби куда-то он везёт…

Третье. Вот чем мне нравился Земекис, так это тем, что он редкий западный режиссёр, который умел снимать действительно душевные фильмы. Однако время шло, появилось 3D, появилась компьютерная анимация, новые технологии и в итоге да красиво, да – стильно, но иногда создавалось впечатление, что фильм создавался Снежной Королевой. То есть той самой души не хватало. Она была как тот призрак, неуловима и к тому же её надо было выискивать.

Но, тем не менее, мульт получился хотя и не шедевром, но под новый год сгодиться. 

 Первое. Что бросается в глаза, это новые слова в, казалось бы, изъезженном вдоль и поперёк вечном сюжете. Как бы то ни было, а мне мульт показался понастоящему оригинальным.

Второе. Картинка. Особенно это касается механики и моторики. Движения естественные, а не угловатые из-за чего даже сейчас спустя почти лет 10 мульт смотриться великолепно.

Третье. Песенки и прочий саундтрек. Приятно, что реабилитирован джаз. У меня иной раз даже создавалось впечатление, что Земекис решил поиграть в Уолта нашего Диснея. Не дотянул, но послушать есть чего.

Четвёртое. Картинка. Внутри поезда ничего впечатляющего, а вот за его пределами всё в лучшем виде. Настоятельно рекомендую.

Пятое. Отсутствие пошлости. Оно, конечно, были кое-какие обязательные поцелуйчики и прочая романтика, но это можно списать на культуру и обычаи. А вот то, что обошлось без традиционного американского юмора – это очень порадовало.

Шестое. Кому как, а  мне работа переводчиков понравилась. Наверное, есть люди, которые недолюбливают Филиппенко или  ещё кого, а по мне так все были на месте и делали своё дело по делу.

Семь. Позитив. Для праздника это первейшее правило, а тут оно срабатывает в лучшем виде. 

Итог. Добротный мульт, который в первую очередь понравится тем, кто знает толк в западной культуре, а так же тем, кто хочет увидеть на новый год (вариант - Рождество) что-то новенькое.