Ох, сколько ж раз мы видели историю про мальчика, который не верил в Санта-Клауса, а в канун Рождества побывал у него в гостях и, тут уж никакой интриги, с того момента свято верил в большого дедушку с длинной бородой, а уже будучи на пенсии уверял своих внуков, таких же неверующих Фом, что Санта живет не только в книжках.

Назвать фильм 'семейным' язык не поворачивается, поскольку взрослые откровенно на нам заскучают. А вот детям действительно есть на что посмотреть! Интересные герои -  мальчик-скептик, отзывчивая девочка, готовая помочь всем и каждому, любопытный задира в очках... Невольно дети сравнят себя с героями мультфильма, заметят похожие черты, или даже узнают себя. А еще фильм, несомненно, многому научит подрастающее поколение - быть смелым, не бояться трудностей, не бросать друзей в опасности, и дорожить дружбой как самым важным сокровищем на планете.

Немного подкачала анимация, такое ощущение, что фильм не из 2004 года, а из 1994. И дети получились несколько 'на одно лицо' - одинаковая мимика кочевала с одной мордашки на другую.

Итог: добрый и поучительный фильм для детей. Смотреть под Рождество.

6 из 10