Детская новогодняя утеха от дядюшки Земекиса. По хорошему наивная детская сказочка, рассказывающая о юнце, который теряет веру в существования волшебства.

По поводу визуала. Мне вот интересно, здесь использована чистая анимация или происходит её наложение на видеоряд (так, к примеру, как это было в превосходном кинополотне "Пробуждение жизни")? Весьма уж инопланетная анимация получилась.

Потихонечку начинаешься заражаться предновогодней атмосферой. Так что, друзья, с наступающим.

Надо верить в чудеса, что нам пытались сказать уже не раз ("Искуственный разум").