Включив 'Полярный экспресс' и уютно устроившись на диване поздно вечером, приготовилась насладиться доброй волшебной рождественской сказкой от Земекиса. Но как же я ошибалась...

Эти 100 минут 'доброй рождественской сказки' обернулись этаким фантасмагоричным триллером, бьющим по мозгам! Чего только стоит одна сцена, где трое детей, как по канату, пытаясь удержать равновесие, идут по скользким рельсам поезда, подвешенным над пропастью! И, конечно же, для усиления эффекта нога одного соскальзывает! Или сцена, в которой три героя оказываются на самом носу несущегося паровоза, рельсы которого по типу американских горок то резко, градусов на 90 обрываются вниз, то также резко поднимаются вверх! 

А пустой украшенный праздничной иллюминацией город без признаков жизни, в котором из динамиков звучит гипнотическая музыка! А затем толпы эльфов вместе танцуют рок-н-ролл!

Да, такого от подобного рода мультфильмов не ожидаешь. Как и не ожидала, что еще одно творение Земекиса - 'Рождественская история' - обернется жутковатой историей для взрослых.

Судя по всему, ленты эти рассчитаны, прежде всего, на детей, но своим детям я бы побоялась это показывать. Поберегла бы нервы. 

А мультфильм этот следует смотреть вместе с корвалолом, валерьянкой и нитроглицерином впридачу.