Крис Ван Олсберг - автор не просто книг, а живых приключений и чтобы снять действительно 'живую' историю, а не просто картинку нужно серьезно выложиться и потрудиться.

Земекис для меня фигура противоречивая: то он снимает фильмы 'на славу', но в перерывах умудряется сорвать куш отрицательных отзывов за картины, которые он снимает 'в перерывах'. То, что ему хорошо удается такой жанр, как 'ужасы' и  'драма - это факт'. Один 'Изгой' выше всяких похвал!

'Полярный экспресс'' не могла посмотреть очень давно, хотя помню, что когда он только вышел на экраны кинотеатров, я впечатлилась огромным красивым постером - он показался мне просто волшебным. Скажу сразу: первое впечатление было что это - постер к фильму и как же я была разочарована, когда узнала, что это только анимация. И после просмотра разочаровалась еще больше... если бы Роберт снял полнометражный фильм он бы заработал на сборах кучу денег (я уверена!) и получилось у него бы не хуже, чем у Бёртона.

Но в итоге... Заранее извиняюсь перед теми, кому понравился этот мультфильм, но первые 40 минут - это просто набор суетливых движений (вышел туда - упал, вышел  сюда - подскользнулся, шагнул - провалился и т.д.) и ничего сказочного не происходит. Что более удивительно: бедные дети в ночных рубашках расхаживают по сугробам, метель застилает им глаза, но их это совершенно не волнует. ну да ладно..спишем все на сказку. Атмосфера волшебства, ощущение праздника и чуда чувствуется только тогда, когда наконец-таки троица несчастных детей оказывается на площади у главной елки.

Я смотрела с племянником (ему 7 лет) и даже он, проанализировав все своим детским умом, после просмотра сказал: 'Такой грустный мульт!'. И я с ним отчасти согласна: нарисовано в крайне мрачных тонах, общая крайне тяжелая атмосфера на протяжении всего мультфильма. Меньше всего это похоже на рождественскую сказку для детей, к сожалению. 

Если же рассматривать творение Земекиса как философскую сказку с крайне не детским подтекстом, то он выбрал правильную тактику: стоит верить в свою мечту и чтобы она тебя нашла нужно пройти массу испытаний чтобы получить и заслужить это чудо. Тронул мальчик Билли, а вот кто раздражал - это чудесный малыш в очках.

Отличились и  русские переводчики. отшлифовали мультфильм донельзя: в итоге, когда главный герой получает от Санты записку с подписью «Дед М.» - советский постмодерн вступает в силу.

Единственное что сильно впечатлило это песня детей в поезде (Билли и маленькой мулатки) и Belive (жалко что она осталась только номинированный на 'Оскар').

Полностью солидарна с IMDB-рейтингом:

6,7 из 10