Села смотреть это кино в основном из-за актерского состава, никаких чудес ни от чего, собственно, не ожидая.

Если говорить о фильме в целом, то ничего особенного, нового, оригинального он из себя не представляет. Стандартная завязка - Земле конец, выдвигаемся, стандартное развитие сюжета - корабль поломался и все пошло не так, высадка, снова проблемы, разборки между членами команды, долгое движение в заданном направлении с постепенным уменьшением количества участников движения...Конец тоже довольно заурядный. Однако после просмотра остались вполне положительные впечатления. Попробую проанализировать их по порядку.

Во-первых, у меня создалось впечатление, что людям уж очень хотелось снять кино. То есть, не имея больших знаний и талантов, народ тем не менее сильно старался создать нечто и выжить все возможное из имеющегося в наличии. Так что желание-это безусловно, плюс.

Во-вторых, мне понравилась сама атмосфера Марса. То есть где-то глубоко внутри все, и я в том числе, прекрасно понимают, что съемочная группа выгрузилась где-то в каменистой пустыне (в данном случае, Иорданской), надела на актеров скафандры и принялась манипулировать с оборудованием... Но в этом фильме им удалось ненадолго заставить меня забыть о пустыне и задуматься о пейзажах Красной планеты.

Наконец, мне понравились марсиане. Пожалуй, это единственный по-настоящему оригинальный ход, таких марсиан я совсем не ожидала. Так что за эффект неожиданности тоже плюс.

Это вроде бы все, что хотелось отметить после просмотра. Актеры ничего сверхъестественного не проявили, про сюжет сказано выше, музыки не помню.

Таким образом, где-то 

6,5 из 10