Как известно, фильм 'Красная планета' вышел на экраны одновременно с 'Миссией на Марс' Де Пальма. Картины должны были стать соперниками в прокате. И на мой взгляд, 'Красная планета' эти соревнования проиграл, о чем красочно говорит сумма кассовых сборов. И проигрыш этот был вполне ожидаем. Фильм получился довольно слабеньким, проходным. 

Первое разочарование, которое постигает зрителя уже с начальными титрами - это спецэффекты. Они находятся на очень низком уровне, несмотря на солидный 75-миллионный бюджет. Особенно разочаровала прорисовка корабля 'Марс-1'. Графика выполнена на уровне мультфильма. Виды корабля слишком схематичные, смазанные, отсутствует детализация. 

Не меньше разочаровали и космические панорамы Марса с орбиты - снова-таки уровень не самого лучшего мультфильма. На эпизод с возгоранием в отсеках вообще без слез смотреть невозможно, и они отнюдь не от накала эмоций, а от плачевного уровня спецэффектов. Рисованные огонь и дым очень сильно режут глаз. Единственное, что приятно удивило, так это робот 'ЭЙМИ'  - его возможности к трансформации просто завораживают. 

Актерские работы тоже не особо порадовали. Я бы отметил только Тома Сайзмора (Бёркенал). Сайзмор уже давно стал заложником своего комического образа и серьезные роли ему не даются. В 'Красной планете' он сыграл доктора-биолога. Посему и доктор этот получился нестандартным (в хорошем смысле этого слова). Самое большое его достижение в научном плане во время миссии - организация самогоноварения прямо на борту 'Марса-1'. Понравился неутомиимый оптимизм Бёркнала, который во многом украшает и вытягивает довольно скучноватый и предсказуемый сюжет. 

Очень интересна (с точки зрения психологической проработки персонажей) сцена в пещере во время бури на Марсе. Тут Сайзмор неприятно поражает своим безучастием к готовности Галлагера (Вэл Килмер) пожертвовать собой. А ведь они лучшие друзья! Очень жаль, что этот аспект фильма (я имею ввиду отношения между персонажами) тоже слегка недоработан. 

В фильме Энтони Хоффмана очень много сюжетных нестыковок, неясностей, несуразностей. Появление жуков на Марсе так и осталось загадкой. Как они попали туда? А если были раньше, то чем питались до водорослей? В общем, фильм выглядит сделанным на скорую руку, впопыхах и потому получает соответствующие его уровню

5 из 10