В 2000 году возникла одна очень интересная ситуация – в прокате велась настоящая борьба между фильмом “Миссия на Марс” Брайана Де Пальмы и лентой “Красная планета” от Энтони Хоффмана. Не трудно догадаться, что у обоих картин была общая тема – тема Марса. Но если фильм Брайана Де Пальмы я посмотрел уже давно, то до творения Энтони Хоффмана все никак не доходило времени, но совсем не давно мне все же удалось посмотреть данный фильм.

В 2056 году Земля находится на грани настоящей экологической катастрофы из-за массовых загрязнений – это стало причиной искать новую планету для комфортной жизни. Этой планетой стал Марс. Первоначальная фаза была просто – на красную планету просто отправляли водоросли для производства кислорода. Однако происходит странное событие – спустя 12 лет водоросли бесследно исчезают. Что бы выяснить куда же они делись, а заодно и проверить есть ли жизнь на Марсе, НАСА отправляет космический корабль “Марс 1” – именно им предстоит первыми вступить на необитаемую планету…

Режиссером картины стал  Энтони Хоффман для которого этот фильм не только стал дебютным проектом, но и последним на данный момент (это и не удивительно, так как фильм с треском провалился в прокате). Хоффман сработал не плохо, сделав все, что от него требовалось – красивую, интересную и качественную картину. Возможно, много пришлось переделать, что бы не было никаких повторных сцен как в фильме – конкуренте (их, кстати говоря, нет), и скорее всего, такая спешка слегка повлияла на фильм. В некоторых моментах фильм “проседает”, дает слабину и становится даже как – то скучно, но только ближе к концу, данный изъян проходит. Чувствуется, что и сценарий, написанный Чаком Пфаррером  и Джонатаном Лемкином тоже перетерпел некоторые изменения, даже не смотря на то, что темы, кроме действий, происходящих на Марсе конечно, разные. Сценарий сам по себе не плох, подробно прописаны развития сюжета, персонажи, на как я и говорил ранее, середина фильма чуть слабее всего фильма, ее нужно было укрепить, что зритель не смог заснуть. Помимо этого, во всем сценарии, мне не понравилась тема с “ЭМИ” – конечно, без нее было бы очень много не состыковок и пробелов, но как персонаж она просто не нужна. Сценарий не плохой и вполне качественный для тех времен, но его следовало немного укрепить и даже позволить себе чуть повторения – возможно именно это спасло бы фильм и придало бы ему динамичности. Хорошая работа оператора Питера Сушицки – очень приятная картинка фильма, а так же понравилось как все подробно и качественно снято, а музыкальное сопровождение Грэма Ревелла добавляет в фильм атмосферы и эмоциональности. Пожалуй, стоит похвалить и спецэффекты фильма – это конечно не шедевр, но вполне хорошая работа.

Еще одним совпадением с “Миссией на Марс” можно считать приличный звездный состав фильма, включающий в себя Вэла Килмера, Кэрри-Энн Мосс, Тома Сайзмора, Саймона Бейкера, Бенджамина Брэтта и Теренса Стэмпа. Актерский состав подобран очень грамотно (не удивительно, что большая часть бюджета была потрачена именно на них), а в ответ Вэл Килмер и компания показывают хорошую, слаженную игру за которой хочется наблюдать и следить. Но как мне кажется, большое количество звезд тут еще и связано со сборами, ведь тогда данные актеры были на подъеме и имели целую кучу фанатов (сейчас же остались только по настоящему преданные). 

Итого:

“Красная планета ” оказался не плохим фантастическим триллером, с хорошей режиссурой и идеей, а так же качественной операторской работой, работой композитора и конечно же отличной игрой актерского состава. Можно очень долго спорить о том, чей же фильм лучше – Де Пальмы или Хоффмана – но дело тут совершенно не в споре, а скорее во вкусе – кто то выберет “Красную планету”, а кто-то “Миссию на Марс”. Рекомендую поступить так же как и я – посмотреть оба фильма и выбрать победителя благодаря своему вкусу. Рекомендую к просмотру любителям фантастики и всяких космических путешествий, тем, кто хочет хорошо провести время, а так же преданным фанатам кого-либо из актерского состава.

Спасибо за внимание!