В целом могло бы получиться неплохое кино с философским контекстом. Вступительное слово предвещает нравоучительную историю о том, как люди загадили планету и отправились искать «новый дом». Наивно, но идея актуальна и не лишена смысла. Экипаж чем-то даже порадовал, обошлось без психопатов, лишь мелкие человеческие конфликты хотя и с фатальными последствиями, но и те лишь в стрессовых ситуациях. В целом фильм скучный, не особо зрелищный,  но всё же красивый: пожар в невесомости, марсианский ландшафт, даже костюмы и рубка корабля порадовали. Актёрский состав тоже хорош, и играют актёры отлично, можно сказать, оживили дохлый сюжет своим присутствием. Была даже надежда на психологическую драму! Но… Нет, актёры действительно тут не при чём. Если кто и «испортил» сюжет – только сценаристы! Лично мне жаль, что сюжет перерос в какой-то дурацкий триллер «на выбывание» про кучку людей, взбешенного робота и кровожадных тараканов!

Есть в фильме и забавные моменты, в общем-то, единственный момент – Российский марсоход. Эти надписи на «голливудском русском» с обилием букв «Б», «Ж», «Щ»! А программа активации марсохода просто прелесть! С ней могут работать даже детишки! Мишутка всё объяснит корявеньким голосом «говорилки»! - это было действительно забавно! Хорошо хоть русский небритый космонавт в ушанке не выполз из багажника этого марсохода!

В общем, «Красная планета» – это нудноватый триллер с весьма предсказуемым сюжетом. У меня после просмотра фильма осталось несколько стандартных вопросов про устройства гравитации и обилие бледных неоновых светильников в корабле, но главный вопрос, который меня мучает - это: Зачем в полёт был взят этот робот-навигатор, запрограммированный на партизанскую войну и самозащиту, и при этом не запрограммированный соблюдать «три основных закона» робототехники? Даже если ВМС опасались, что астронавтов встретят враждебные зелёные человечки, им следовало позаботиться о безопасности экипажа. Хотя, если подумать, без бешеного робота и сюжета бы не было!