'Саботаж' - боевик 1996 года, новая работа режиссера фильма 'Смертельный змей'. В качестве экшен-героя выступил Марк Дакаскос.

В 1993 году морской пехотинец Бишоп при выполнении операции в Боснии получает серьезные ранения и едва не погибает. Через 3 года он работает телохранителем семьи, на которую совершается покушение. Оба случая - дело рук заклятого врага Бишопа, не знающего пощады, страха, жалости и раскаяния. В сотрудничестве с детективом Касл агенту предстоит остановить преступника.

Не могу сказать, что фильм мне сильно понравился. В принципе я ожидал увидеть все, что присуще каждому боевику: интересный сюжет, хорошую актерскую игру, а также зрелищные погони, красочные спецэффекты, поединки и многое другое. Казалось бы, все это должно присутствовать, тем более если в главной роли Дакаскос. Ведь фильмы с его участием обычно захватывающие и, как правило, не лишены смысла. Но не все это оказалось в таком боевике, как 'Саботаж'.

По поводу сюжета хотелось бы отметить, что он прост и незамысловат. Однако, он довольно затянут: обнаружено много сцен, не имеющих никакого отношения к происходящим событиям. Такие сцены можно было бы срезать. Помимо этого, постановка немногочисленных элементов боевика вовсе слабая. Лишь в начале перестрелка между военными еще немного напрягает и захватывает, а все остальные  - какие-то вялые и никак не развлекают. А про поединки тут и говорить нечего: их практически нету. А, следовательно, самому Дакаскосу здесь почти не пришлось пользоваться своими потрясающими бойцовскими навыками. Что говорить о взрывах, то их в данном фильме немного, но, к счастью, они хорошо проработаны для того времени и поставлены весьма удачно. Также неплох и саундтрек фильма.

Теперь стоит поговорить об актерах. Марк Дакаскос, как всегда, держится на своем месте и этим хорошо подкрепляет свою репутацию. В партнерши ему досталась Кэрри-Энн Мосс, в скором времени прославившаяся звезда 'Матрицы'. Но фильм снят тремя годами раньше того блокбастера, и актриса еще была малоизвестной. Но роль детектива не прибавила ей популярности. Нет, сыграла она, конечно, неплохо, но ее персонаж по ходу развития событий все меньше вызывает интереса и уважение у зрителя, а под конец и вовсе отличился самоуверенностью. А вот игра немало известного актера Тони Тодда мне понравилась. Уж очень хорошо он постарался исполнить роль харизматического убийцы, и у него это получилось со значительным успехом.

Подводя итоги, хотелось бы сказать, что фильм скорее похож на детектив. Если уж режиссер хотел снять боевик, то это можно было бы сделать в более лучшей форме. Если хотите увидеть фильм, то впечатлений от просмотра останется немного. Это далеко не самый удачный фильм в карьере Дакаскоса. 

6 из 10