Данный мультфильм является четвёртой полнометражной лентой из серии «Футурама». Этот фантастический, комедийный мультфильм уносит зрителя в очередное приключение любимых героев Фрая, Лилы и Бенднра. Уже целое десятилетие любители «Футурамы» смотрят с удовольствием отдельные к ней мультфильмы и ждут дальнейших продолжений.

Весь мультипликационный сериал «Футурама» я знаю от « а до я». Мультфильм и правда получился смешным, оригинальным и ни на что не похожим. Отдельные к нему полнометражные мультфильмы получились также прикольными и комичными. Этот один из них. Он вышел в 2009 году, и я охотно его посмотрел.

В этой истории мы видим, как идет  древнее сражение, длившееся на протяжении миллиардов лет, и кто интересно оказывается в самом центре событий? Конечно же, любимая команда межпланетного экспресса. Фрай, Лила и Бендер попадают в череду комичных моментов, и от них теперь зависит многое…

Зрителя ждет в этом мультфильме для взрослых много юмора, забавных сцен и приятной атмосферы Футурамы, которая стояла как в самом сериале, так и в других полнометражных мультфильмах. Смотрится мультик легко, парой от смеха нельзя удержаться. Как всегда в сценарии есть ссылки и пародии, различные фантастические комичные моменты. Над надписью в заставке, которая  гласит: «Людям нас не победить», я посмеялся от души. 

«Футурама: В дикую зеленую даль» - американский, комедийный, фантастический, полнометражный мультфильм. Я бы не посоветовал начинать смотреть Футураму с этого мультфильма. Есть намного смешнее и прикольнее ранние мультфильмы о приключениях межпланетного экспресса. Этот мультфильм забавный, но я отношусь к нему нейтрально. Предыдущие мультфильмы мне понравились больше. Спасибо!

P.S. Как всегда было приятно видеть всех героев, хотелось, чтобы Лила и Фрай все-таки были вместе, а шутки и юмор Бендера как всегда смешат до слез.