Уже прошла практически вся зима с момента выпуска третьего полнометражного мультфильма Futurama: Игра Бендера, и нам, зрителям, и в особенности поклонникам всего франчайза было предназначено, затаив дыхание, ждать четвертую часть - финала полнометражек, заявленных авторами, релиз которой был намечен на весьма символичную для нас дату - 23 февраля (в Америке, да и во всем мире, не празднуют этот праздник). Но, как это часто бывает, на пару недель раньше в сеть просочилась полная версия этого мультфильма, и мы имеет возможность насладится ею.

Через тернии к звездам.

Следуют сказать, что за время ожидания этой новой части в сети поползли чудовищные слухи, а некоторые форумы и фан-клубы и вовсе пестрили фразами: 'Это конец'; 'Говорят, что Фрай умрет'.

Так вот, Мэтт Гроунинг и Ко в который раз нас провели очередным ловким трюком, или, лучше сказать, сценой в этом мультфильме. Не бойтесь, главный герой сериала, и самый любимый всеми мультипликационный разносчик пиццы из нашего времени, или куръер в будущем (на деле - тот же разносчик, только грузы помасштабнее) - Фрай - живее всех живых, и наверно, ему отведено больше всего экранного времени, прямо как в первой полнометражке - Большом куше Бендера.

Каждый конец - это новое начало.

Данную полнометражку с легкостью можно смотреть, в глаза не видев остальные три. Нет, не то, чтобы они были хуже, или по какой-то другой причине, просто четвертая часть абсолютно сюжетно независима, в отличие от чуть связанных первой и второй, и понравится всем, кто хоть пару раз смотрел Футураму и знает имена главных героев. Но все-таки настоятельно рекомендую предыдущие полнометражки тоже, чтобы оценить всю задумку Гроунинга.

Вердикт: великолепный конец полнометражек Футурамы, а на деле шестого сезона данного сериала. Услышав песню Фрэнка Синатры в начале, понимаешь, что у авторов еще припасена куча идей, и хотя злые языки хором твердят, что это конец Футурамы, окончание данного мультфильма оставляет огромную лазейку для продолжения. Но если официально объявят, что сериал окончательно закрыт, ваш верный слуга просто запрется в комнате с большим телевизором, по возможности пригласит себе компанию и просмотрит всю Футураму с полнометражками от начала до конца за несколько дней и ночей. Без всяких 'потому что'.

9.5 из 10

Фрай Бендеру: 'Лила - не убийца, и она не какая-то чика. Она чика, которую я люблю. И не говори ей, что я назвал ее чикой. Она меня прикончит'

P.s. Смотрите лучше с английской озвучкой и с субтитрами. Можно русскими, можно английскими. Просто я еще не слышал хорошего перевода полнометражек, а Рен-ТВ точно за это не возьмется.