Немолодой уже человек, герой Марчелло Мастрояни, сходит с поезда вслед за понравившейся ему женщиной и попадает в странное место, этакую феминистическую коммуну, где мужчине места нет.

Что же такое 'Город женщин '? Сложно сказать. Это не уличение общества, которое всколыхнуло в то время волна феминистических идей, не глубинное исследование женской природы или взаимоотношений в семье. Скорее всего, это поиск, поиск идеальной женщины. Женщины, котрую невожможно не полюбить.

В целом, работу Феллини можно назвать даже уникальной. Потому что никто до него в простой и доступной форме не рассказал женщинам, какими они НЕ должны быть.

И пусть это мужской взгляд на женщину, но все было подмечено очень точно.