Это первый полнстью просмотренный мною фильм с участием Пенелопы Крус. Разумеется, я знакома с творчеством испанской актрисы, просто не угождают мне жанры картин, в которых она снимается. Здесь же поблажку я сделала ввиду талантливейшего Мурило Бенисио, в которого угораздило меня влюбиться дважды (отсылка к 'Клону'). Но даже он (на пару с приятной латиноамериканской музыкой) не смог вывезти кино на достойный уровень. 

Сюжет хоть и динамичен, но какой-то недалёкий. Слишком много лишней возни вызывает появление на телеэкранах персонажа Пенелопы. Конечно, женщина она эффектная, но по данному фильму актриса очень слабая. Я не верила в её исключительность, изюминку, саму героиню. Может, Фина Торрес не смогла правильно подать главную феминистку, может, я очень придирчива. Но сути это не меняет: знай я Крус лишь по этой роли, другое кино с её участием не смотрела бы из принципа.

Тонино. Ох-хо-хо. Это ж какой выдержкой (или упрямством) обладает Изабелла, если посмела полтора часа мучить бедного влюблённого парня. Мурило прекрасен, певуч, страсти ему не занимать, а улыбка... Какие, к чёрту, испанцы из 'Три метра над уровнем неба'?! Пусть достаются главной поварихе этой кулинарной истории, Бенисио достоин лучшего.