Фильм посвящен Жану Габену.

      Ален Делон в роли благородного флика, в ходе расследования разоблачает мощную организацию высших чиновников полиции, армии и правительства, которые взяли на себя функции суда и присяжных, вершащих свое правосудие безжалостно и быстро.
      
Комиссар Скатти, которого великолепно сыграл Мишель Серро, очищает город от авторитетов преступного мира. Его политика такова: правосудие бездействует, преступники безнаказанно выходят из зала суда, значит нужно взять его в свои руки.
Преступники сбивают с пути истинного молодежь, терроризируют город, а полиция не может этому противостоять. Методы борьбы жестковаты, но очень эффективны. В ход идет все: гранатомет, огнемет и даже огромные клещи, которыми сотрудники 'СПС' отсекают криминальному авторитету его добро.

Только так можно навести порядок в городе, а возможно и в стране.

Много стрельбы, крови, вобщем снято очень добротно и основательно.

Обратите внимания на одного из членов 'СПС'. Это Бернар Фарси (комиссар Жильбер из 'Такси').