Наши доблестные переводчики перевели название фильма как 'Кровавый знак'. В принципе, на этот раз не промахнулись. Свастика там действительно присутствует. В основном я бы их работу оценила на ноль баллов. Уж лучше бы не дублировали фильм. Испортили все впечатление. 

Получился неплохой триллер, в духе Голливуда, скорее, без плясок-танцулек, и даже интересный. Я выбрала этот фильм из-за главной актрисы: уж очень яркая девушка, видела ее до этого в 'Юных и влюбленных', как актриса не зацепила, но красавица. Чем-то на Дипику Пандуконе похожа. Индоманы меня поймут. Информации не нее в Интернете нет совсем. Мона (или Менака) снимается уже давно, но что-то не везло ей с ролями. И вот в этом триллере - она - главная. Играет помешанную убийцу мужчин (Анамика, она же Зейнат, она же Рохини), которая оставляет на лице жертвы особый знак - кровавую свастику. Кто не знает, свастика - это в индийской культуре символ солнца. Зачем она это делала, я очень долго не понимала. В смысле: зачем убивала. Должен же быть какой-то мотив. Сначала я подумала, что это был шантаж: она названивала Сарике, главному редактору одного журнала, и просила ту напечатать ее  статью. После отказа Сарики пошла вразнос. Работала проституткой, снимала мужчин в барах. Заедало девушку на слове 'шестое чувство', ну, заикалась она, наверное...

Вообще сначала было много непонятного... И лишь в конце все встало на свои места. Если досмотрите до конца, то многое разъяснится: и что у нее было много трагедий в жизни, и что психика у нее не выдержала и стала существовать отдельно... Так что я даже ее пожалела... Девушке не повезло. И заодно всем ее жертвам тоже...

8 из 10.