Как всегда весь конфликт из-за женщины. И было бы из-за чего. Не красавица, ни рыбы ни мяса, так... - молоденькая дурочка, которая любит вертеться перед фотоаппаратом в разных индейских одеяниях. Особой привлекательности я в героине не нашла, поэтому неизвестно, чего в нее все повлюблялись. Хотя, может, именно ее легкомыслие к этому и приводит.

Борьба за жизнь здесь показана сильно. Приставший медведь захотел покушать человечинки и все никак не успокоится; согласно природе человека, как бы далеко он не заходил в лесу, он все равно вернется в исходную точку; еды нет, питья тоже особо нет и холодно - это только часть препятствий, возникающих на пути к победе над смертью. Но герой Хопкинса очень начитанный, и поэтому ему все ни по чем. Он миллионер, но ему не чужды смекалка и сообразительность, он не плачет и не зовет маму, в отличие от Боба - более молодого фотографа, которого жутко раздражает этот невозмутимый 'мешок с деньгами'. Но именно этот 'мешок' ему нужен для спасения, один он не выживет по той простой причине, что он слаб характером и не настолько начитан, как Чарльз, и не сделает компас из иголки и листика, плывущего по воде.

Противостояние двух мужчин, даже несмотря на опасность, и все из-за женщины. Но Чарльз, герой Хопкинса, намного привлекательнее, чем хнычущий Боб Болдуина. Да - это заслуга экстремальной ситуации, но где, как не в ней, смотреть на истинные лица людей. Чарльз умен, спокоен, он не напоминает Ганнибала, он играет по-другому - он действительно уставший миллионер, которому некуда применить все свои знания, но вот - и им нашлось применение, и вроде жизнь повернула в совершенно новое русло. Новые цели, новые идеалы, и безграничное желание вытащить во что бы то ни стало из передряги того, кто рядом, будь это даже враг.

Фильм о силе духа, силе решения, о том, что никогда не надо опускать руки, всегда можно найти способ выбраться из сложившейся ситуации.

- Как ты решил меня убить?

Нет, не так. Это осталось где-то позади, а сейчас перед нами бескрайние горы, покрытые снегом, и надо начать думать не по-людски, а по-человечески...