Удивительно, как точно название фильма отражает само отношение к нему. «На грани» действительно колеблется между хорошим и плохим кино, но до самой последней минуты всё-таки удерживается и не падает ни в одну сторону. 

В первую очередь хочется отметить восхитительной красоты природу. Смотришь, и дух замирает. В такие моменты задумываешься: «Почему с каждым годом мы видим всё больше спецэффектов и всё меньше прекрасных видов природы?». Неужели кто-то думает, что какой-то (пусть даже самый профессиональный!) спецэффект может заменить  величие гор, лазурь неба и шум настоящей горной реки? Зачем нужно тратить  сотни миллионов долларов на компьютерную заставку, когда природа дарит нам возможность бесплатно любоваться её красотами? Удивительные  всё-таки люди… 

Мощный актёрский состав из Болдуина и Хопкинса  был изначально просто необходим фильму. Если бы не их игра, фильм бы полностью провалился.  Хотя, может быть, у Болдуина тип лица такой, но с самой первой минуты было понятно, его герой хочет  избавиться от Чарльза (которого играет Хопкинс). Всё-таки интрига должна быть хотя бы первые десять минут. Хопкинс идеально подошёл на роль миллиардера, вряд ли можно кого-то другого представить в этой роли.

Что касается самих героев (а не актёров!), то основным минусом является желание создателей фильма показать всё в чёрно-белых тонах. Бездушный Роберт, у которого только ближе к смерти просыпается какой-то огонёк осознания своей никчёмности и то только из-за трусости. Миллиардер  Чарльз поражает своим безразличием ко всему, чрезмерным зазнайством и желанием быть героем в каждый момент и прийти любому на помощь. Хмм… Такое могло бы сработать в сказке, где один герой полностью отрицательный,  а другой идеальный. Очнитесь люди! Это совершенно другой жанр, но создателям, видимо, всё равно. 

Что больше всего разрушило все впечатления, так это медведь, вернее представление создателей о поведении медведя. Наверно, сценарист с режиссёром в тот момент перечитали сказок. …    К самому медведю претензий нет: он сыграл великолепно, изобразил пусть немного вялую, но ярость, ехидно так выглядывал из-за каждого угла.  Но где же создатели фильма видели, чтобы медведь в течение нескольких дней преследовал людей, настигал их неожиданного? Может быть со скуки, так как он один в лесу (удивительно, где остальные? Он последний из своего рода что ли?!)? Или, может быть, в медведя вселился дух какого-нибудь индейца и тот решил отомстить за вторжение незваных гостей на его территорию? Несколько моментов преследования вызывают смех, но когда весь фильм превращается в преследование медведем этих двух заурядных героев, становится безумно скучно и показывает только отсутствие фантазии у сценариста. Нельзя на протяжении всего фильма тянуть одну линию, лишь изредка прерывая её не менее надоедливым зазнайством миллиардера: «А ты знаешь, как добыть огонь изо льда? А ты знаешь, что можно использовать вместо соли? А ты знаешь, как можно сделать компас? А ты знаешь-знаешь-знаешь…» и в том же духе. Всё-таки жена миллиардера была только умело придуманным поводом, а на самом деле Роберт, скорее всего, решил извести миллиардера за его зазнайство. Только представьте, когда целыми днями вам жужжат на ухо со своими: «А ты знаешь?! А ты знаешь? А я вот знаю!». От Стефана вообще нелепо избавились просто для того, чтобы остался дуэт добра и зла, а то втроем как-то уже не так, да и видно было, что создатели делают ставки на актёров высокого уровня. Конец фильма с сопливым «happy end» поставил жирную точку и не привнес ничего кроме ещё большего разочарования. 

Итак, получилось всё как обычно: «Начали за здравие, а закончили за упокой». Идея с крушением самолёта изначально была не новая, но фильмы в стиле Робинзона Крузо всегда и во все времена будут интересны людям, просто создатели застопорились на одной идее и не смогли её развить. Красивая картинка никогда не может спасти фильм, даже если это великолепные виды гор и лесов. Часто игру животных используют в фильмах, в которых сюжет безумно слабый. Животные всегда идеально справляются со своей работой, и очень жаль, что именно им приходится «спасать» достаточно второсортные фильмы. 

Сказки в стиле «Добро побеждает зло, и добрый дядюшка миллиардер вас всех спасёт» уже не актуальны. Для детей кино слишком жестокое и кровавое, для взрослых слишком банальное.

6 из 10