Богатство – это игра, в которой финансовая удача, сопутствует тем, кто кое-чего знает и кое-чего не боится. Со временем каждая новая инфо-порция становится оправданием для очередного страха и консервирует какого-нибудь миллиардера, оставляя за собой неудовлетворение от холостопатронности вполне боеспособных возможностей. Чарльз Моррис и есть тот самый богач: далеко не молодой, вечно уткнувшийся в книгу, ностальгирует он по тем временам, когда был сверхинициативным подонком, поднимающим свои первые миллионы. Его кризис усугубляется окружением стервятников, которые только и желают, что урвать кусочек роскошной жизни с личным самолётом и красавицей-женой. Роберт Грин - один из таких прихлебателей: будучи самодовольным подонком, готов он пойти на невыгодный риск ради капризного «Я хочу».

  Бескрайние леса, горы и озёра Аляски оставляют паразита и хозяина наедине, но не оставляют времени для их противостояния. Бредовые страшилки про медведя-людоеда становятся не менее бредовой явью, в которой преследующее героев животное наделяется качествами убийцы из фильма ужасов: выслеживает жертву, внезапно оказывается возле неё, убивает только ради убийства, а в бою лапой показывает, что ком-цу-ми. Для пущей шаблонности не хватает ножа в лапе и сцены нападения в душе. Все эти несуразности способны вызвать издевательский смех у современного зрителя, но своей маниакальностью мишка символизирует внешнюю угрозу, которая на некоторое время сближает враждующих Морриса и Грина. 

  Несмотря на актёрский состав с Хопкинсом и Болдуином, несмотря на величественность натуралистичных съёмок, несмотря на впечатляющую роль медведя Барта, главным достоинством фильма становится символизм. Он повсюду: Грин дарит Моррису нож, что намекает на агрессию, позже личный самолёт, подчёркивающий успех, терпит крушение, в результате которого предательски тонет пособие по выживанию в диких условиях. Такие знаки, суеверия и подсказки поднимают истинные отношения между персонажами, про которые почему-то не говорят вслух. Подобный подход вызывает ощущение Холодной Войны, в которой противники явно обозначены, а бой между ними отсутствует лишь по недостатку доказательств.

  Слегка чужеродно смотрится второстепенный спутник богача и подхалима. Афроамериканец, с совсем неамериканским именем Стефан, просто сбивает с толку своими дрэдами и прибаутками в стиле «Йоуу». Зачем он здесь? Разве как символ 90-ых, утопающих в хип-хопе, урбановость которого так контрастирует с естественной для наших предков местностью. Исчезновение третьего лишнего обостряет конфликт между эрудированным и инициативным, приватность отношений которых неестественно зашкаливает. Такая близость намекает на то, что Старый кошелёк и Молодой жулик – лишь разные качества одного человека.

   В качестве доказательства вспомним загадку с веслом, на одной стороне которого притаившаяся пантера, а на другой - дымящий трубкой кролик. Поскольку ушастый не паникует, ведь он мудрее кошки, зрителю сразу становится ясно: кто из главных героев умник, а кто хищник. Но куда важнее, что это стороны одного весла, которое, будучи основой инвентаря для спуска по реке Жизнь, всё-таки остаётся двусторонним. И пока в кадре царствуют кино-шаблоны а-ля «берегись - обрыв», «внезапное паническое повышение голоса» и «нужно выжить несмотря ни на что», перед зрителем разыгрывается сражение, в котором побеждает не та черта характера, которая наносит больший ущерб, а та, которая спасает от приближающейся гибели. В этой схватке мы не найдём ответа на вопрос «Что важнее знания или сообразительность?», также как Чарльз и Роберт не нашли истинного индейца в снежной глуши. Словно и не было ничего истинного, как и самой истины.