Бомжи без дробовиков!

Уличный мусор 

Правило - не могу нахваливать кино, которое не достучалось до моего сердца. Забывая про любовь, вспоминая симпатию – снова промах, “Уличный мусор” не симпатизирует. Это очень странно на самом деле. Почему? Я обожаю треш. Я обожаю 80-ые. Да и синопсис фильма был шикарный. Разберу сейчас по пунктам.

“Уличный мусор” не соответствует своему же сюжету (в прямом смысле)! Продавец спиртных напитков нашел у себя в магазине ящик с коньяком. Решив сбагрить его по-быстрому, мужик устанавливает цену в один бакс, тем самым привлекая местных бомжей. Тех же в свою очередь начинает выворачивать наизнанку от адского пойла.

Вот этой (якобы центровой) сюжетной линии (с протухшим коньяком) уделено минут 10 в самом начале (и столько же в конце). Все. Кино же длится 100 минут! Вы можете задать логичный вопрос – Что тогда происходит в фильме? Ничего. Нам просто показывают бомжей на городской свалке автомашин.

Мне даже показалось (где-то в середине), что режиссер вообще забил на токсичную выпивку. Куча вопросов! Что это за коньяк? Почему именно такой эффект? Рассказывай, хронометраж ведь позволяет. Все поверхностно, развожу руками. И не надо говорить про треш – якобы треш, не стоит сильно придираться.

Хороший треш режиссер всегда постарается рассказать историю. “Живая мертвечина”, “Атака куриных зомби”, “Мачете”, “Презерватив-убийца”, “Токсичный мститель” – во всех этих картинах присутствует какая-никакая история. У Джеймса М. Муро бомжи тупо валяются на свалке и ругаются друг с другом. Ну-у-у, ладно. 

У него и главного героя толком нет. Бомж Фред? Так режиссер постоянно от него уходит к другим. Это ведь вообще абсурд. В картине много лиц, но Муро скачет по ним, как сумасшедший. Для чего нужна была зарисовка с жирным хозяином свалки (кстати, играет его мэр из первого “Токсика”, актер Пэт Райан)? Для чего нужна зарисовка с девушкой какого-то крутого бандита? Вырезай и спокойно рассказывай (опять же) про напиток, е-мое.  

Если поржать, то ничего смешного я не заметил (сцену с оторванным половым органом режиссер запорол). Наоборот, “Уличный мусор” нормально так грузит. И только когда Муро вспоминает про тошнотворное пойло, можно улыбнуться (вся эта слизь и блевотина сделана реально изумительно). А прикрываться социалкой, типа страна плевать хотела на людей, это и без “Уличного мусора” было понятно. Ничего нового Муро не сказал. 

“Контузию” Бадди Джовинаццо еще никто не отменял (посерьезнее будет). С другой стороны – Муро является оператором, а уже потом режиссером. “Уличный мусор” – первый и единственный полнометражный фильм Муро. Картину в свое время хвалили. Обзавелась культом. Фанаты треша рискните, вдруг понравится. Лично я пересматривать точно не буду. 

6 из 10