Это чистейший трэш причем циничный и жестокий. Сюжет тут как таковой отсутствует, точней отсутствует в привычном для зрителя понимании. Сам фильм весьма интересен и специфичен, так как энергичен и содержателен, с весьма оригинальными убийствами, точней убийства в самом фильме похожи, но в своем стиле, такого рода убийства сами по себе оригинальны, можно сказать фирменные. 

Смысл фильма весьма туманный, все начинается с того что хозяин спиртного магазинчика находит странный ящик с выпивкой, которое называется «Гадюка». Не долго думая он начинает продажу этого пойла за доступную сумму денег, доступную именно для бомжей, выпивая эту выпивку все мучительно мрут. Собственно фильм заканчивается когда все будет выпито.

«Уличный мусор» я бы не сказал что ужасен как ужастики в традиционном понимании. Он больше противен, так как весьма мерзкие убийства происходят. И жесток, в фильме показана жизнь бомжей без цензуры а, как известно жизнь бомжей цинична и жестока. К примеру, чего стоит момент, где бомжи изнасиловали девушку, раздели и убили ее, затем уже насиловали труп.

Кстати, фильм был удостоен награды - 1987 - Лучший режиссер (Брюссельский МКФ фантасмагорических фильмов).

Многие говорят что это трэшэвая комедия, но ничего смешного я в фильме не увидел, чем дальше развивается фильм тем более он жестокий а не наоборот смешной. В общем, фильм хорош как трэш, соответственно должен прийтись по вкусу всем ценителям трэша.