Вторая часть киноэпопеи 'Крик' получилась не самой лучшей. По-видимому у сценаристов не было времени доделать сюжет. Возможно думали, если уж у первой был такой фурор, то второй не стоит и труда переплюнуть первую. Увы так не получилось, убийц я знала уже с середины фильма, хотя в первой было сложнее догадаться. Из-за быстрой догадки Крик теряет свой интерес. 

Интерес к фильмам с маньяками-убийцами я думаю никогда не угаснет, да и тем более, когда в фильме минимум спецэффектов и преобладает, так сказать, человеческий фактор, это захватывает. 

Актеры, были на высоте, просто замечательно сыграны моменты, любовная линия супер! Что ещё и говорить из любви к Крику ставлю:

8 из 10