Достойное продолжение культового фильма. Уэсу Крэйвену и Кевину Уильямсону надо сказать спасибо за то, что они нашли в себе силы сделать сиквел: развязка первого 'Крика' почти не оставляла сценаристу шансов состряпать приличное продолжение. 

Дело в том, что 'Крик' изначально задумывался не как трилогия, а как одноразовый проект. Смысл первого фильма заключается в стёбе над жанром ужасов, и эту тему Уильямсон исчерпал полностью. 

Соответственно, перед съёмками продолжения возникла угроза того, что вторая часть скатится до уровня обычного ужастика или целиком скопирует первый фильм. Отчасти это и произошло, хотя Крэйвен всеми силами пытался освежить проект.

Значительно изменилась цветовая гамма фильма. Если в первом 'Крике' действие происходит преимущественно ночью и в светлых помещениях, то во втором 'Крике' - днём и в тёмных помещениях. Причёски главных героев также стали тёмными (в первом фильме у Сидни, Гейл и второстепенных персонажей светлые волосы). Внимательный зритель без труда заметит, что и цвет декораций в помещениях также поменялся - преобладают чёрный и багровый цвета.

В остальном 'Крик-2', увы, проигрывает первой части. Во-первых, хуже обставлены сцены убийства (хотя количество убийств возросло). 

Во-вторых, не удались начальная и финальная сцены фильма. Начальная сцена просто скучна, финальную провалил отвратительной игрой Лив Шрайбер. 

В-третьих, подбор второстепенных актёров не выдерживает никакой критики. Самый главный промах Крэйвена - Джерри О'Коннелл, играющий бойфренда Сидни. По сравнению с талантливым Скитом Ульрихом, сыгравшим парня Сидни в первой части, Коннелл выглядит полной бездарностью. Это не актёр, это - манекен с потёртым лицом, без харизмы, энергетики и чувства юмора. 

Ничуть не лучше и уже упомянутый Лив Шрайбер. Весь фильм мне так и хотелось крикнуть, подобно Станиславскому: 'Не верю!' Очень плохая игра.

Что же касается главных героев, то Сидни, Гейл и Дьюи на высоте, и в их игре нет никакой фальши. Они и вытягивают 'Крик-2' на приличный уровень. В общем, фильм стоит посмотреть. 

7 из 10