Как же мне нравится возвращаться в славные 1990-е годы!

Добрый старый убийца в гротескном костюме вновь со всего размаху натыкается на мебель, шериф на тебя сычом смотрит, толпятся повсюду наиглупейшие репортёры, совершают с перекошенным лицом вечернюю разминку блондинки, а Сидни Прескотт доказывает миру, что спастись от маньяка реально, надо лишь дождаться, пока твоих друзей не прикончат…

Да, времена кровавого Вудсборо канули в Лету, однако судьба беспощадна к Сидни Прескотт, на этот раз таинственный Икс открывает за ней охоту на территории колледжа. Почему Сидни не оставляют в покое? Кто скрывается за маской? На этот вопрос жаждут заполучить ответ очень многие: хромоногий Дьюи, циничная Гейл Уэзерс, киноман Рэнди… За всем этим стоит ещё один немаловажный вопрос: «Кто выживет?». Убийца ненормален, живуч и дотошен – он доберётся до тебя и воткнёт свой острый нож в спину…

Определённо, мне нравится трилогия «Крика», под просмотр какой-нибудь части можно отдохнуть, и после взяться за дела с удвоенным рвением. На кого-то позитивно действуют комедии или драмы, а на меня – ироничные триллеры наподобие «Крика». Они лишены мрачности настоящих триллеров, тем не менее, могут приятно пощекотать нервы в некоторых эпизодах. Нет, конечно, тебе ни капельки не страшно, но очень нравится наблюдать за тем, что же там кроется, вон за тем углом, выскочит или нет убийца? Кто будет следующей жертвой? Всё очень схематично, но именно элементы стёба позволяют тебе с такой симпатией смотреть все части «Крика». Если бы сценарист Кевин Уильямсон задумал бы обставить всё пафосно и серьёзно, это убило бы любой зрительский интерес, а так – неплохой десерт для желающих выкинуть из головы всяких Бергмана, Скорсезе и прочих титанов кинематографа, ведь нельзя постоянно смотреть только избранное кино, рано или поздно наступает пресыщение, хочется чего-то совершенно иного, а не очередной шедевр или заумь философского рода. Естественно, всё в меру: и классика, и «лёгкое» кино.

Больше всего на свете я не понимаю презрение людей к чему-либо. Например, жанр боевика крайне далёк от моих интересов, все эти фильмы с участием, скажем, Лундгрена, Сталлоне, Сигала совсем не вызывают у меня любопытства, однако я прекрасно понимаю, что эти фильмы могут нравиться кому-то другому, и потому не задвигаю на задворки своего сознания названия подобных фильмов, так как и им следует воздать должное. Они тоже вносят вклад в мировой кинематограф, хотим мы признавать это или нет. Поэтому мне жаль тех, кто упивается исключительно интеллектуальным кино, в грош не ставя любителей, скажем, киношной попсы. Чем богаты? Разве умом или развитым воображением? Да нет, друзья, личным отношением друг к другу. Первым законом любого киномана я бы сделал: «Чти интересы другого зрителя».

Впрочем, вернёмся к «Крику – 2». Актёрский состав где-то порадовал, где-то разочаровал. Начнём со вторых товарищей: Джерри О’Коннелл в роли нового возлюбленного Сидни Прескотт, увы, не тот герой, за которого можно переживать. Лубочный паренёк с отсутствующим выражением лица. Далее, очень плох Лив Шрайбер в роли самовлюблённого Коттона, финальная сцена с ним – образец игры, которую лучше не вспоминать. К счастью, все недостатки перевешивает появление старой гвардии в лице Нив Кэмпбелл (Сидни Прескотт) и трогательной парочки – хромающего Дэвида Аркетта с такой симпатичной Кортни Кокс (Дьюи и Гейл Уэзерс соответственно). Лично мне ещё понравилась роль второго плана Лори Меткалф, исполнившей карикатурный образ приставучей журналистки. В целом, игра актёров была на приемлемом уровне, ничуть не испортившим полное впечатление о «Крике – 2».

Музыка Марко Белтрами («Поезд на Юму») органично подошла атмосфере молодёжного триллера, а набивший руку на сюрреализме картин Дэвида Линча оператор Питер Деминг замечательно придаёт фильму толику напряжённости и театральности.

Посмеиваясь над занудами, напоследок скажу: «Браво Уэсу Крейвену! 10 баллов! Супер!».

- Тед, это ты? – неуверенный голосок Сары Мишель Геллар.
- Чёрта с два! И никакая охрана не спасёт тебя! – хрипловатый голос убийцы. 

Посвящается: Ниллгану, бесстрашному рыцарю своей Вселенной.