Продолжение культового фильма «Крик» вышло добротным, но, увы, проигрывающим по многим статьям оригиналу. 

Сюжет фильма, как и в первой части базируется на главной героини Сидни которую опять желает убить таинственный убийца в своем фирменном костюме. В этой части Сидни обзавелась новым возлюбленным которого сыграл Джерри О`Коннелл, и честно говоря, сыграл весьма посредственно. 

Фильм нас встречает весьма хорошо поставленной сценой убийства афроамериканской парочки, которая к своему несчастию в этот вечер посетила премьеру фильма «Удар ножом». Но, к сожалению, все последующие убийства сняты весьма пресно, хотя количество убийств и увеличилось, но качество их постановки оставляет желать лучшего. 

Из актерского состава хорошо со своей задачей справились актеры оригинального фильма и еще, наверное, следует, выделить Лива Шрайбера мне этот актер очень нравится. А кто откровенно разочаровал так это Джерри О`Коннелл, его персонаж смотрелся как-то вообще не к месту.

«Крик 2» хорошее продолжение, но до оригинала он откровенно не дотягивает, уж больно много минусов у фильма. Самое большое разочарование так это финал фильма, если в первой части это наверно была самая лучшая сцена в фильме, то в продолжении это, наверное, наоборот самое слабое звено. Очень раздражали откровения убийц, которые хотели объяснить мотивы своих убийств, складывалось такое впечатление, что они хотели убить Сидни своими монологами которые порой затягивались до 5 мин.