Успех легендарного 'Крика' заставил всех поверить в появление продолжения. Его не пришлось долго ждать. Прошел всего год, и на свет появилась вторая часть ужастика про убийцу в маске. Бюджет стал больше, жертв тоже стало больше. Даже длительность самого кино несколько увеличилось. Но не могу сказать, что качество фильма изменилось в положительную сторону.

Сюжет.  После кровавых событий оригинала прошло 2 года. Сидни поступает в колледж и старается забыть о своем прошлом. Гэйл Уэзерс написала книгу о страшных событиях первой части, теперь по мотивам ее произведения выходит фильм 'Удар ножом'. Но как только триллер выходит в кино, начинается новая волна убийств, охвативших округ. Сидни снова придется спасаться от страшного маньяка.

Если говорить о сюжете, то более изобретательным он не стал. Новый маньяк, продолжающий страшное дело, охотится на старых жертв. Но не только старых героев ожидает опасность, ведь убийца рад и новым персонажам. Диалогов тут стало побольше, но нельзя сказать, что все характеры тут полностью раскрыты. Наиболее полно удалось представить образы Дьюи, Гэйл и Рэнди. Остальным уделено не так много экранного времени.

Атмосфера. Досконально передать атмосферу оригинала авторам так и не удалось. Начало вызывает некоторое недоумение, поскольку ты видишь, как огромное количество людей способно без единого звука наблюдать за окровавленной умирающей жертвой маньяка. Середина кино смотрится с интересом, но огромного количества крови повсюду зритель так и не увидит. Концовка чересчур затянута даже в сравнении с первым 'Криком', что очень утомляет. Картина как будто искусственным образом помогает главной героине при попытках выжить. Не сказать, что финал сильно удивляет, но создатели применили некоторую хитрость в отношении злодея. Так что будьте готовы к неожиданностям.

Страх / Напряжение. Динамичные моменты погонь смогли сохранить дух оригинала. Но вот страшных моментов здесь совсем не наблюдается. Даже концовка не вызывает такого сильного напряжения, как в оригинале.

Музыка. В триллере много хороших рок-песен. Практически все композиции играют в нужное время в нужном месте. Один раз за фильм я заметил, что одна из песен (Everclear – The Swing) заиграла чуть раньше нужного момента, что получилось совсем не в тему. Как будто на экране только что произошло не убийство, а началась какая-то пляжная вечеринка...

Итог. Продолжение не смогло превзойти оригинал по всем параметрам. Тем не менее оно довольно смотрибельно и интересно. Качество ленты держится на достойном уровне, так что можно при желании посмотреть вторую часть. Если же решите ее проигнорировать, много не потеряете.

6 из 10

(60%), на всякий случай! Именно эти слова главной героини в финале понравились больше всего.