Успех первого «Крика» просто не мог не породить сиквелы (их было снято целых три, не считая пародийных опусов). Второй части ждать долго не пришлось. Она появилась лишь спустя год после выхода на экраны первой. Снималась она практически тем же составом и явилась достойным продолжением своего прародителя, хоть и немного уступила ему.

На этот раз Сидни Прескотт, главная героиня фильма, решает поступить в университет. Казалось бы, учёба должна положить конец ужасным воспоминаниям, однако кошмар начинает повторяться.

В данной части этого молодёжного фильма ужасов есть практически всё то же самое, что и в первой – убийства, расследование, ложные предположения.  В воздухе витает напряжение. Нервы героев постоянно накалены. Таинственный убийца не даёт расслабиться никому ни на минуту. Хотя некоторым он порой даёт шанс улизнуть – в определённых моментах маньяк жутко неловок.

Но если в первом «Крике» происходящее смотрелось более-менее органично, то здесь всё было не так гладко. В концовке, когда маски будут сброшены, появится чувство лёгкого разочарования от просмотренного (да, в принципе, оно периодически возникало в течение всего фильма).  Но с другой стороны, Deus ex machina, различные штампы и шаблоны (смотрящиеся сегодня особенно легкомысленными) – как правило, типичные атрибуты данного жанра. А потому такие минусы можно смело отбросить – остаются же одни плюсы.

6 из 10