'Это шикарное кино' эту цитату, которую произносит один из главных героев в конце фильма, конечно же нельзя употребить применительно к данной картине, но все же стоит отметить некоторый академизм, при подготовке снятия сиквела. Не изменив практически ничего: та же интрига по поводу убийцы, та же динамика и те же абсурдные на первый взгляд сцены убийства, создатели смогли снять сиквел не хуже оригинала, причем о своих рецептах рассказывают прямо в фильме, что нельзя не отметить.

Актёрский состав практически полностью сохранён, а добавленные во второй части личности, хоть и уступают убитым в первой все же держаться на уровне. Что-то такое можно сказать и про концовку - по действию и зрелищности концовка даст форму первой части, но разоблачение и антагонисты по глубине своих персонажей намного уступают антагонистам в оригинале.

В отличии от первой части фильм несколько разнообразит места убийства - кинотеатр, парк, кампус, а значит работу над декорациями создатели сделали на порядок лучше. 

Суммируя все за и против, надо отметить создателей фильма, сиквел они сняли на уровне успешной первой части: продуманный сюжет, свои изюминки, качественная проработка деталей. По большей части сиквел уступает в интриге и глубиной персонажей. И хотя эти уступки очень существенны, нельзя не отметить профессионализм создателей. И резюмировать что кино они снимать умеют. Фильм держится на ровне с первой частью, хотя не каждый сиквел этим может похвастаться. Итого мы получаем неплохое продолжение первой части, и гадать, возьмутся ли создатели за еще более сложную задачу - создать интересный третий фильм, тем самым получив трилогию жанра, которая будет запомнена в киноиндустрии подобного жанра. 70%

Неплохо