Фильм 'Крик' в свое время устроил натуральную встряску порядком застоявшемуся жанру молодежных слешеров, попутно вернув на них моду. К тому же и слишком быстро уходить 'Крик' не спешил. Спустя всего год после выхода первой части на свет появляется продолжение. Все бы хорошо, но у таких фильмов не должно быть продолжений. Первая часть была законченым произведением, сюжетные линии были завершены, маньяк показан и наказан - на этом и нужно было остановиться, ведь трудно поспорить с Рэнди, фаном фильмов ужасов, заявившим во второй части:  'Все продолжения просто дешевка! Они погубили фильмы ужасов как жанр!'

Нет, конечно, с фильмом 'Крик 2' все не так плохо, как говорит Рэнди, но по сравнению с первой частью - это шаг назад. Очень заметный шаг, скажу я вам. Не зря в заголовок я вынес одно из высказываний Рэнди, фраза эта очень точно характеризует проблему фильма - в нем утеряна новизна. Если первый фильм мог вас удивить, то второй лишь старается отработать формулу первой части, не пытаясь ее как-либо развивать. Получается, что если в первом 'Крике' узнаваемость некоторых сцен и ходов играла на руку фильму, то в продолжении это наоборот недостаток, хотя бы потому что сцены напоминают нам не о культовых представителях жанра, как то было в 'Крике', а о самОй первой части. И это вызывает несколько неприятное чувство какой-то обманутости, словно вас заставили пересматривать то же самое кино, только за новые деньги.

В фильме конечно есть очень приятные моменты, например персонажи, которые перекочевали из первой картины - приятно снова увидеть этих людей, ибо они действительно успели полюбиться. А что до персонажей новых, то тут ждет разочарование и виной всему - не удачный подбор актеров. Сара Мишель Геллар тут выглядит абсолютно как везде, ничего интересного, благо ее тут мало. Джерри О'Коннел и Лив Шрайбер - самые смачные минусы картины, им тут совершенно не место, так и хочется крикнуть:  'Не верю!'. Джерри, с его лицом как у игрушечного солдатика, после Скита Ульриха в роли парня Сидни не смотрится совершенно, а фраза 'Это шикарное кино', сказанная с улыбкой героем Лива Шрайбера в конце фильма выглядит крайне инородно, так и хочется воскликнуть:  'Парень, при тебе только что несколько человек убили, да и тебя чуть с ними не порешили, что тут шикарного?!'. Более или менее убедительно из всех новых персонажей выглядит лишь герой Тимоти Олифента, но его тут крайне мало.

Что до сюжета, то он вчистую проигрывает первой части. Убийцу вычислить было не сложно (метод исключения никто не отменял), а еще один поворот в финале кажется откровенно притянутым за уши. Обидно, учитывая, что финал оригинала был неожиданным и интересным.

Что в итоге? Достаточно среднее продолжение, практически во всем уступающее оригиналу. Спасло 'Крик 2 ' присутствие в режиссерском кресле отца-создателя оригинала (если бы режиссером был не Крейвен, никто не знает что могло получиться, вспомните хотя бы продолжения 'Кошмара на улице Вязов', снятые не Уэсом) и актеры из первой ленты. В целом не плохо, но до уровня первой части далеко.

7 из 10. И то из-за бесконечной любви к оригиналу. 