Как известно в 80-е годы прошлого века на телеэкраны США вышел основанный на серии комиксов культовый телесериал Байки из склепа. Первоначально планировалось снять всего 3 сезона, но популярность сериала привела к тому, что было снято целых 6 сезонов, а затем на экраны кинотеатров вышел данный фильм, который первоначально задумывался первой серией трилогии (данный замысел так и не осуществился). 

Как известно, в сериале один эпизод длился в среднем 22 минуты, что обычно хватало чтобы рассказать очередную 'веселую' историю после чего следовали жизнеутверждающие комментарии Хранителя склепа. Для фильма же пришлось расширить такую историю с 22 до 90 минут, что конечно потребовало создания какого-никакого сюжета. Сценарий подозрительно напоминает некий микс Зловещих мертвецов, Карпентеровского Нападения на 13-й участок и фильмов Ромеро - в центре фильма противостояние демона и человека, демону позарез нужен некий ключ, который находится у главного героя, поэтому он со своими подручными осаждает ночлежку, где заночевал герой, а он и несколько случайных постояльцев всеми правдами и неправдами пытаются дождаться рассвета.

Использование такого сюжета привело к тому, что в некоторых моментах фильм скатывается к слишком серьезному тону, но к счастью затем создатели будто бы вспоминают ''Это же байки из склепа, какая тут может быть серьезность!' после чего следует очередная шутка. Главная заслуга в поддержании духа сериала принадлежит конечно же Билли Зейну, который в данном фильме изображает демона. Билли конечно старался как мог - и гримасу на любой вкус скорчит, и пошутит, и посулит героям манну небесную, а затем 'кинет' - в общем то что надо для данной роли.

На роль главного героя был взят постоянный участник сериала Уильям Сэдлер. Честно говоря, Сэдлер актер хоть и хороший, но главные роли у него бывают не так уж и часто (тем более героические), так что данный фильм предоставляет редкую возможность его фанатам посмотреть на него в роли хорошего парня. Поскольку, почти все шутки достались Зейну, поэтому Сэдлер почти весь фильм проходил с серьезным лицом, но тем не менее смотрелся в целом неплохо. Остальные актеры тоже не вызвали особых нареканий.

В итоге мы имеем довольно таки добротно снятый низкобюджетный триллер с черным юмором, который должен понравиться поклонникам сериала. Пускай это и не Зловещие мертвецы, но кино вполне подходит для веселого времяпрепровождения.