Эта фраза, говорят, на Западе стала крылатой. Мне она запомнилась по многократным цитированиям в других произведениях, а Баумовские книги, прочитанные много позже любимейшей Волковской серии, показались вычурными, нелогичными и злыми - авторские детские сказки часто почему-то извращенно злобны (Волков, кстати, исключение). Чего стоят сменные головы принцессы Лангвидер из второй книги Баума - боги, эта жуткая деталь преследовала меня в отроческих кошмарах, брр. Единственное, что мне у Баума нравится больше - это главная героиня. Дороти куда живее и интереснее нашей Элли.

На мысль посмотреть этот фильм меня натолкнул Стивен Кинг, вовсю цитировавший его в своей 'Темной башне'. Что ж, я не пожалела.

Начало фильма мне очень понравилось. Съемка на какой-то особой нецветной пленке, такого уютного теплого оттенка. Такие забавные работники, милая тетя, сама Дороти (видно, конечно, что актрисе уже изрядно лет... ну, для Дороти изрядно, семнадцать - но это воспринимается как театральная условность). Милый циркач, ненавязчиво пробуждающий в убежавшей девчонке совесть. Неприятная дама, решившая усыпить собачку, которая ее укусила... очень грустный момент, правда.

А потом - такой... натуральный смерч, ну, чуть менее натуральный полет (но все театр, театр, достоверность и не нужна), и - цвет! Для зрителей того времени цвет вообще, наверное, был чудом, но и я приятно поразилась.

Увы, не все было безоблачно... напугали меня местные жевуны, простите, манчкины. Дети, ряженые в старичков - тут повеяло холодным ехидством Баума. А Глинда просто ужаснула - какая-то престарелая жеманница. В фильме занята в массовке куча молодых актрис... кто эта тетенька? И сыграла очень слащаво.

Негативные впечатления быстро скрасил Страшила. По-моему, Болджер сыграл его просто изумительно, мне он ужасно понравился, и грим его тоже выше похвал. Дровосек, хотя грим его тоже неплох, понравился меньше - во-первых, он почему-то совсем не храбрый, а во-вторых, сыграл он не доброго, как следовало, а сентиментального и манерного парня, разные вещи. Лев же снова вернул меня в хорошее настроение. Удивительно добрые глаза у Берта Лара, такой трогательный вышел зверь, и трусость ему как-то прощаешь сразу. Их костюмы опять возвращают к театру, как и то, что Болджер, Лар и Хейли играют не только этих волшебных персонажей, но и - в обычном мире - работников на ферме.

Злая же ведьма запада, местная Гингема (ох, я не могу избавиться от ассоциаций с Волковым, привычка), сыграна женщиной с абсолютно мужским лицом. Я сначала даже думала, не мужик ли ее играет, когда Хэмилтон была еще в образе ее реального двойника - злой дамы на велосипеде. Прелестный оттенок лица заставляет воспринимать Злую Ведьму как троллиху (или кто там в ее гвардии), но особо шикарной злодейкой, каковой ее считают, она мне не показалась. Злодейка как злодейка. Зато я поняла, что пародирует осел во втором 'Шреке', корчась под дождем.

Волшебник вообще жуткий хам. Потом он еще говорил, что очень добрый, ну-ну.

В общем, к концу фильм немного сдал. Барахло, которое Оз всучил героям вместо мозгов, сердца и смелости, явление Глинды, которая неубедительно отмазывалась насчет причин, побудивших ее не говорить Дороти сразу, как вернуться домой... все это несколько подпортило финал.

Но только несколько. В целом - весьма приятный вышел фильм.

7 из 10