Фильм Константин очередная попытка перенести персонажа комиксов на большие экраны, по большей части удачная. Конечно по традиции кинопроката он имеет весьма отдалённое родство с оригиналом, но сам по себе смотрится с интересом. Для начала надо конечно усвоить, что оценивать этот фильм нужно вне привязки к комиксу Hellblazer. Просто представьте, что это другой Джон Константин и фильм заиграет новыми красками.

Сюжет повествует о чрезвычайно непростом периоде в жизни экзорциста средних лет Константина. Мало того, что в мир приходит очередное великое зло. Так и сам организм отсчитывает последние к мгновения до попадания к гостеприимным демонам ада. И он просто обязан не просто выжить, но и победить в этой нелёгкой борьбе.

Сам Константин получился непохожим на комиксный оригинал ни внешностью, ни характером. Зато Киану Ривз сумел воплотить образ харизматичного и циничного борца с демонами. Рейчел Вайс отлично подошла бы на роль подружки главного героя, вот только он не нуждается в обществе других людей. Ну а Тильда Суинтон показала как далеко могут завести благие намерения.

В итоге Константин нельзя признать однозначно ни успехом, ни провалом. Но смотрится он всё ещё интересно. Главным образом из за хорошего подбора актёров и остроумных диалогов.

6 из 10