При первом приближении в этом фильме обнаружится только упоминание имени Божия всуе, хула на Божье провидение, хула на святых, любование бесами и чернуха.

И всё же, как ни странно, фильм может быть признан вполне правильным с точки зрения ортодоксального христианина. Если принять, что это история ни о каком не очередном спасении мира (от неубедительного жупела, наскоро склёпанного сценаристами), но история о спасении одного-единственного человека. Для которого потребовалась никак не меньше чем иллюзорная угроза погибели мира, чтобы перетряхнуть содержимое своей души и подняться до самопожертвования (через самоубийство) и 'казуса Фриды' (потратить единственный шанс на Изабель, а не на себя).

...Что бесы лгут каждое мгновение своей экранной жизни и правды из них не выколотишь, что бы там себе ни воображали крутые герои, ангелов же и вообще всю мистическую чернуху-неразбериху герой видит даже не сквозь тусклое стекло личного замутнённого восприятия, а сквозь мощный оптический прибор, предназначенный исключительно для искажений и помех, - и мы тоже смотрим не объективную картинку, а ту, которую принимает он.

...Что все звучащие с экрана на правах 'откровений' и 'афоризмов' утверждения о Боге, равновесии  и т.д. суть заблуждения, которые смело можно пропускать мимо ушей - истины в них нет ни грана.

...И что 'Габриэль' проникает в стан врага, чтобы побыть там двойным агентом (в сущности, всё моё толкование строится на одной-единственной сцене, в которой 'Габриэль' радуется тому, что Константин его не застрелил).

...И наконец - что большая часть этой истории существовала только в воображении Константина или только для него.

И эта головоломка может быть вправлена на место одним щелчком только после окончания просмотра. Вот так вот.