'Мэсседж не дошёл'. Примерно так я говорю о фильмах, суть которых укрылась от моего пристального ока. 

Сюжет примерно таков: Джон Константин, в исполнении бледного и печального Киану Ривза, два часа экранного времени курит, молится, разъезжает в такси с молоденьким парнем из 'Трансформеров', и всё время пытается кого-то спасти. Почти в начале фильма, из уст восхитительной Тильды Суинтон(она действительно была великолепна!), мы узнаём, что собственно, Джон Константин пытается спасти себя от неминуемого ада. Где-то в воздухе маячит дымная тень рака лёгких и близкого Апокалипсиса. Но вот, в жизнь апатичного экзорциста вмешивается очаровательная девушка-полицейский. Любовной линии жать не приходится, ибо мистер Константин довольно умело отшивает юную особу. Тут появляется сын Сатаны, начинается великая битва и так далее и тому подобное, и всё это мы видели тысячу раз.

 Но в конце, окрылённый вторым шансом на новую жизнь, Джон Константин таки бросает курить, и финальный кадр на крыше, где пачку сигарет заменяет жвачка весьма отдаёт пафосом, из чего я, справедливо или нет, заключила, что вся суть фильм в том, что курение конечно сделает тебя крутым, но не надолго, так что переходи на жвачку.

В целом фильм не так уж плох, и на ряду с другими фильмами о Ангелах, Демонах и прочей нечисти он явно лидирует. Да и каменное лицо Киану Ривза, с его полнейшей апатией пошли здесь на пользу, за что ему отдельный поклон. Все остальные актёры, включая прекрасную Тильду тоже весьма привлекательны, что удивительно для такого рода фильмов.

Время проведено приятно, но абсолютно пусто.

А ещё,своей псевдорелигиозной тематикой он сбил с пути истинного моих друзей и теперь они уверены, что Гитлер обладал копьём судьбы, за это я уже спасибо не скажу

6 из 10