В преддверии своего выхода на экраны мистический триллер «Константин: Повелитель тьмы» мог рассчитывать на что угодно, кроме значимости статуса своего режиссера Френсиса Лоуренса, для которого работа такого масштаба стала первой в послужном списке. Впрочем, у фильма и без того козырей хватало: открытый для зрительской фантазии сюжет, приличный, особенно по меркам 2005 года, бюджет и, конечно, главная звезда – Киану Ривз. Его имя после глобального успеха трилогии «Матрица» было на каждом углу, а роль Константина должна была пробой пера для Киану не в плане актерских способностей, но в смысле звездных претензий. Вот и получилось, что проект оказался среди наиболее ожидаемых, однако общая сумма сборов говорит сама за себя – причина успеха явно не во всеобщем предвосхищении. 

Можно сказать, что Ривз остался в «своем» образе: все тот же парень не от мира сего, фатум, нависший дамокловым мечом, и роль спасителя, на этот раз, правда, не для посторонних глаз. Впрочем, образ героя Киану дополнили очень даже человеческим качествами и получился симпатичный типаж: побывавший в аду экзорцист - отшельник в стильной дорогой сорочке, окутанный в равной степени таинственностью и сигаретным дымом. На фоне летающих спасителей с буквой «S» на груди или паутиной на запястье новый герой смотрелся свежо, харизматичность и налет грубости только пошли на пользу, как и привычка своеобразно представляться демонам, украденная, видимо, у знаменитого агента 007. Такой не примет в объятья только что спасенную красавицу, но ход «от противного» оказался настолько выигрышным, что все происходящее вокруг Константина служило ролью антуража вокруг главной персоны. В этом – едва ли не единственное упущение очень перспективной картины: идея борьбы Ада и Рая за души людей самим зрителям оказалась по душе, вот только беспристрастный взгляд (а таких оказалось немного – уж больно хорош Константин) выделит уж слишком явный перекос всех сюжетных линий в сторону главного героя, в то время как другие персонажи оказались или чересчур типичными (персонаж Шайа ЛаБаф, к примеру, в образе «монаха Тука»), или откровенно обделенными (детектив в исполнении Рэйчел Вайс). 

В целом, однако, все вышло более, чем достойно, а пометка «можно было и лучше» выглядит не более, чем критичной карандашной пометкой в написанной чернилами истории Повелителя тьмы, которой, как оказалось, двояк в своем отношении к миру: влечения к противоположному полу (к огорчению многих) не прибавилось, но от привычек вредных избавился.