Фильм особо ничем не удивил. Несколько раз видел концовку его, но чтобы полностью, нет. Однажды появилась такая возможность посмотреть до конца. Чего-то сверх идеального, или сверх грандиозного я не увидел.

Сама тематика ленты про экзорцизм, про ангелов и демонов, про ад и рай, сатанизм - не совсем внятно продемонстрировано. Какой-то определённой смысловой нагрузки не ощущается. Чувствуется, что ленте чего-то не хватает.

Все ритуалы, проделанные главным героем, вполне не плохо смотрятся. Касаемо актёрской игры, то скажу просто, обыкновенная, персонажи не раздражают. Визуальные эффекты смотрятся на уровне, но чего-то выдающегося здесь не ощущается.

'Константин' - фильм среднего уровня. Создатели ленты выдали на обозрение, слабую подачу материала. Увиденное творение, не произвело на меня каких-либо ярких впечатлений. Моё отношение к фильму нейтральное, а в целом данная лента на любителя.