Фильм из серии 'ни рыба, ни мясо'.

Не люблю, когда зрителю разжевывают всю историю досконально, но и когда вся картина буквально пробегает перед глазами - тоже не нравится. Зрителю нужно вникнуться, осознать происходящее. Когда кто-то погибает, через пару минут это забывается и героя несет уже по другим волнам. Думаю, было бы лучше, если бы сюжетных поворотов было меньше, и напротив - какие-то моменты глубже были бы затронуты, чтобы зритель мог ощутить боль, радость, сострадание. Это всё в фильме присутствует, но все проходит так быстро, что просто не успеваешь прочувствовать.

Сюжет довольно предсказуем. Но что хотелось бы выделить -  актеры подобраны правильно. Ривз отлично подходит для этой роли, это его стихия. Мало эмоций, больше дела, черный костюм, да, это его роль. Вайс тоже вписалась, правда было весело смотреть, как она дергает ногами.

Снимать фильм на религиозную тему очень сложно. Во-первых, можно получить большой пинок от церкви. Во-вторых, никто не знает, что же на самом деле такое 'рай', 'ад', 'ангелы' и 'демоны'. Мы можем только догадываться и у каждого фильма/сериала своя версия.

В общем, если Вам нравится манера игры Ривза, его образ, тол и фильм понравится, а если нет - то даже и смотреть не стоит. 

5 из 10