Мистика, фэнтези, сказки для детей и для грешников? Все гораздо ближе и реальнее, чем вы можете себе представить. Я сам однажды побывал на полпути в ад... мне хватило даже этого... Такого безотчетного страха, паники, ужаса я не испытывал еще никогда, ни до, ни после. Вы не верите в потусторонний мир? Что ж, браво!Сатана своей цели достиг: его основной козырь - незнание и неверие в его существование, ведь не зная о притаившимся враге, ты оказываешmся прямиком в его власти. Ваш прагматизм - это заслуга лукавого, а вы ним еще и кичитесь... Считаете себя самым умным... Сталин тоже до последнего момента не верил в нападение Гитлера, а когда это произошло - было уже поздно, начались последствия... Изучите немного демонологию, влияние нечисти на людей, и вы сразу найдете множество ответов на мучающие вас вопросы. И, что характерно, все станет на свои места, все сойдется. Вы до сих пор ищете причины своей депрессии, подавленности, неуверенности, запуганности, лени, апатии, истощенности, сонливости, раздражительности, зависти, жадности, болезненности?..

P.S. Фильм супер