Все, что не дано понять разуму, всегда притягивало человека, заставляло его выходить за рамки привычного мышления и нещадно работать фантазию. Тема религии: Бога, дьявола и всевозможных бесов испокон веков будоражила сознание людей, порождая множество религий, фанатиков и скептиков. В выпущенном в 1988 году графическом романе (в нем было свое видение ада и рая, появление дьявола и многое другое), автором которого является Алан Мур, поднимались актуальные вопросы, которые не исчерпали себя и по сей день, например, гомосексуализм и гомофобия, спид, расизм, нацизм и другие. Общим фоном для них служила история о неординарной личности, антигерое Джоне Константине, который регулярно сталкивался с исчадиями ада и противостоял им. За экранизацию такого сложного персонажа взялся еще не известный в то время режиссер-клипмейкер Френсис Лоуренс  (позднее снявший “Я - легенда”, “Воды слонам”, “Голодные игры:И вспыхнет пламя”).

Джон Константин, совершив один из смертных грехов (самоубийство), пытается “заработать” место в раю, изгоняя из нашего бренного мира различных демонов, делая это отнюдь не от любви к человечеству, а для собственной выгоды. У него неизлечимая стадия рака легких (по причине постоянного курения сигарет), и, судя по всему, ему светит место в аду, где его ждут с неописуемой радостью старые знакомые. Между тем  находится Копье Судьбы, которое Маммон (сын Люцифера) хочет использовать, чтобы проникнуть в наш мир. И теперь, втянутый в это происшествие, Константин должен ему помешать.

Взяв на главную роль Киану Ривза, создатели фильма досконально поменяли типаж персонажа, тем самым наплевав на поклонников комикса “Hellblazer”. Каноничный Константин – типичный британец  (прототипом ему послужил рок-певец Стинг), блондин, постоянно носящий свой любимый светло-коричневый плащ. Константин же Ривза (как уже можно было догадаться) – американец с необычной внешностью, уходящей в восточные корни, брюнет, носящий темные тона одежды. Это подходит под мрачную атмосферу ленты, но канон следовало бы уважать. Сам Киану справился с ролью. Его, по обыкновению, умеренные, сдержанные эмоции здесь были как нельзя кстати, создавая тот самый уравновешенный характер Константина.

На роль лучшего друга Джона также был неудачный кастинг. Шайа Лабаф слишком молод и хил для Чеса, персонажа, который был примерно одного возраста с Константином, а по телосложению был довольно крепким мужчиной, способным постоять как за себя, так и за друга. Также Чес был совершенно не знаком с магией. Но, несмотря на это, было интересно наблюдать за начинающим актером, сыгравшим без блеска, но добротно.

Рейчел Вайс убедительно сыграла обеих сестер-близняшек, но и роль у нее была простая – нужно было просто почаще быть с влажными глазками. Одна из ее героинь – Изабель – видимо отсылка к первой возлюбленной Константина по комиксам, которая так же совершила самоубийство, спрыгнув с крыши. 

Сюжетная линия выглядит разобщенной. Не объясняется, что за “археолог” нашел Копье Судьбы и что за раскопки вообще производились. Был ли он одержим с самого начала, или же так подействовал на него артефакт, откуда взялась его сила и неуязвимость? История самого Константина была не просто переиначена, а, можно сказать, исковеркана. Это никак не идет в плюс картине, учитывая то, какая богатая, насыщенная и неординарная биография была у экзорциста в графическом романе. Совершенно лишним было вводить в сюжет то, что в юношестве он совершил самоубийство, чудесным образом (опять же не объясняя как) был воскрешен и что именно за этот смертный грех его душа принадлежит аду. Гораздо интереснее была идея, описанная в комиксе, когда Константин провел дьявола, напоив того святой водой, тем самым по праву оскорбления его душа должна была принадлежать Люциферу. А потом, чтобы избавиться от рака легких, он продал душу сразу трем олицетворениям дьявола, тем самым заставив излечить его, потому что, если бы он умер, то между ними развязалась бы война за его душу.

Кинолента снята очень стильно, интригующе, особенно начало. Но, не выдерживая такого темпа, сдувается уже под середину хронометража, хотя вызывает желание досмотреть до конца. Операторская работа качественная, визуальная составляющая вполне приличная, правда ад показался недоработанным и недетализированным, а рай и вовсе был показан издалека. Периодически напрягали клипованные моменты (например, у героини Рейчел Вайс развиваются волосы в слоу мо при закрытии двери). Момент в психиатрической лечебнице, когда Константин поливает демонов святой водой, а затем расстреливает, сильно напомнил момент в клубе из первой части “Блэйда” (расстрел вампиров), а использованное оружие навевает воспоминания об аналогичном оружии Ван Хельсинга (2004 год).

При создании фильма были использованы такие главы комикса как: “Голод”, “Сын человека” и ”Опасные привычки”, но главным минусом киноленты оказалось то, что графический роман попросту интереснее, содержит более интересные сюжетные повороты. Кино показывает все поверхностно, не старается обращать внимание на мелкие детали и не придерживается первоисточника.

6.5 из 10