Добро должно быть с кулаками. Об этом нам вещают сотни самых разнообразных рисованных комиксов, а так же их прямых экранизаций. Да и просто кинокомиксы, не имеющие бумажного первоисточника, не отстают. А уж в одной из самых религиозных стран мира - США, где комиксы давно стали национальным культурным достоянием, делом времени было выпустить что-то на христианскую тематику. Пусть и в новой, крутой, чисто американизированной версии, реформирующей образ христианского героя, по совместительству святого, в добро с кулаками, как уже говорилось выше. Но серию рисованных историй 'Hellblazer' начали только в конце 80-х гг., вдохновившись 'Восставшим из Ада' мастера ужасов Клайва Баркера. Именно из неё и выросла полнометражная экранизация с иконой гей-кино Киану Ривзом в заглавной роли, а так же Тильдой Суинтон в роли архангела Гавриила (вот это чувство юмора в отделе кастинга!).

А ведь давно уже напрашивалось изменение, застывших чуть ли не средневековье, церковных канонов, которые для молодёжной аудитории давно перестали быть привлекательными. Потому не удивительно, что оригинальный комикс появился именно в эпоху рейганского нео-консерватизма, когда отовсюду полился елей о старых добрых временах, ностальгических ценностях, о примерных мальчиках и девочках, конформизме на пользу общества. Своего рода симметричный ответ на бурные политизированные шестидесятые и безбашенные, подконтрольные исключительно слому эпох, семидесятые. И снова народ стали приучать к порядочному образу жизни, службе на благо государства и вере в библейские законы. Именно тогда началась пропагандистская кампания о том, что в 50-е гг. американцам жилось лучше всего. А некоторые сторонники конспирологических теорий и вовсе считают, что вирус СПИДа вывели, чтобы поддержать политику 'нового консерватизма'. Но молодёжь никогда не меняется. Бунтарский дух юности активно протестовал против такого уклада. Не удивительно, что американская молодёжная поп-культура ознаменовалась в первую очередь активной ненавистницей всего консервативного Мадонной и новым маргинальным американским кино, которому чужд голливудский лоск, от Алекса Кокса и Джона Сэйлза до Джима Джармуша и Стивена Содерберга. Именно в такой среде и суждено было появиться Джону Константину - экзорцисту, впитавшему в себя дух времени, придуманному 'ультралевым' сочинителем Аланом Муром, но всё же ориентированном на подростков.

Но времена шли, а к экранизации 2005 года, всё это уже казалось не таким уж и актуальным, пусть Кевин Смит и выступал за то, чтобы сделать Иисуса круче. Хотя забавным кажется тот факт, что режиссёром выступил дебютант Фрэнсис Лоуренс, до этого снимавший видеоклипы для Бритни Спирз. Возможно, на студии поняли, что это могло бы придать фильму свежего взгляда, некой гламурной вульгарности для тинейджеров, но не судьба. На деле же вышел вполне себе стандартный кинокомикс с парой стильных эпизодов (особо стоит отметить предфинальную перестрелку в стилистике молодёжного эстетсткого кинокомикса 'Блэйд'), потенциально неплохой историей, но искусственно затягиваемый, причем иногда совершенно неуместно. Ведь 'чёрных фильмов' с элементами мистики уже немало, а 'Константин', имея возможность перетряхнуть заскорузлые догмы, вписав их в полотно крутого действа, всего лишь стал ещё одним комиксоидным нео-нуаром. И все эти вопросы веры и знания, нового сорта христианского всепрощения уже не имеют смысла, когда вместо эффектной концовки, режиссёр решает показать ещё 5 минут скучных диалогов ни о чём. Хотя нельзя не отметить остроумные хичкоковские плакаты-предостережения, но их мало.

При этом задумка фильма куда интереснее его реализации. Не каждый день выходят ленты, где выясняется, что не то чтобы Рай и Ад действительно существуют, но Богу и Дьяволу вообще-то по большей части нет никакого дела до того, что творится между мирами на бренной и грешной Земле. Да и в собственных Царствах, демиурги, мягко говоря, часто не в курсах телодвижений ангелов и демонов. А как же люди? Так весёлая игрушка в биполярном противостоянии Сверхдержав. Можно сказать Земля - это страна третьего мира до чьих жителей нет никому дела, когда большие политики играют мускулами и набирают предвыборные очки. Всего лишь расходный материал, который живёт по древним законам, которым чужды слова 'гуманность' и 'справедливость'. Но и Миры трансцендентные - всего лишь две неповоротливые госструктуры, борющиеся с внутренними 'дворцовыми переворотами'. Но они ещё не понимают, что при таких условиях, рано или поздно народ поднимется на бунт. Не только против Дьявола, но и против Бога, ведь они одним миром мазаны. Вот тогда возможно и настанет на Земле покой. Но это будет не сегодня. И не в этом фильме. А пока, жалкое человечество продолжает играть роль очередного Ирака, Вьетнама или Афганистана в политико-экономическом противостоянии Рая и Ада.