Добрый день, друзья, хотелось бы сказать несколько слов о данной картине.

Сюжетная линия крайне банальна. Нескончаемая борьба добра и зла, бога и дьявола, ангелов и демонов. НО! Я был бы счастлив сказать, что этот фильм - всего лишь фэнтези. Для многих людей он является такой же реальностью, как для нас с Вами, например, оторваться от кресла и сходить на кухню, чтобы попить воды. И это действительно страшно. Демоны гораздо ближе, чем можно себе представить и святой водой с молитвами это, увы, не лечится, скорее наоборот...

На мой взгляд, фильм является скрытым манипулятором человеческого сознания, нежели картиной о 'вечных ценностях'. И смотреть его нужно крайне отрешенно.

Тогда абсурд происходящего и невыносимая легкость  Вашего бытия тесно сплетутся воедино и Вы увидите мир тонких эманаций радости по ту сторону экрана.

Лицам, страдающим излишней впечатлительностью или склонностью к негативной суггестивности - просмотр противопоказан. 

5 из 10