Ничего особенного от этого фильма не ждал, ничего особенного и не получил.

А что же я получил? Попытку убить двух зайцев одним камнем - и массового зрителя потешить и пытливым умам дать пищу для размышлений. Но как это часто бывает, не преуспел режиссер ни в этом, ни в том (к слову, пожалуй единственным фильмом, которому это удалось в полной мере является знаменитая 'Матрица').

Вообще у фильма таки был потенциал! Я увидел пару интересных идей, очень правильную и логичную концовку, шикарную игру Киану Ривза. Но, к сожалению из-за явного желания режиссера сделать 'эпичное' кино с пострелушками, файерболами и прочими подобными радостями массового зрителя, потенциал этот раскрыть до конца так и не удалось. А жаль.

6 из 10