Константин - нечто вроде современного экзорциста, искупающего грех самоубийства. Так и путешествует меж двух миров, сохраняя равновесие между потусторонним миром и миром земным, пока кто-то не попытался его нарушить.

Вообще-то в Америке регулярно выходят блокбастеры на... ладно, христианскую тематику - в основном, это ужасы и мистика (от Изгоняющего дьявола и Ребенка Розмари до Адвоката дьявола), хотя есть и драмы (Шесть демонов Эмили Роуз), и комедии (Догма). Это намекает на то, что США, несмотря на техническую продвинутость, страна консервативная и одновременно умеющая продать все, вплоть до религиозных идей.

Что касается Константина как фильма, то он даже претендует на нечто новое в теме - соорудить очередную смесь бульдога с носорогом: вспомнились давняя уже Клетка с визуальным пиршеством и практически все вышеперечисленные фильмы (Догма и Экзорцист в первую очередь). А раз уж появилась тема меж двух миров, да ещё в визуальном антураже, то без матричного Нео не обойтись. То есть без Киану Ривза.

Собственно, он и звездит, даже несмотря на присутствие в кадре замечательной Рэйчел Вайц. Правда, от нее большего и не требуется, потому что (не зря вспомнилась Клетка) режиссёр Френсис Лоуренс - клипмейкер. Не пишу 'бывший', потому что он им и остался. Вычленить из этого визуального безобразия смысл, не говоря уже о сюжете, с первого раза выглядит почти неразрешимой проблемой. Перед глазами все время мельтешит что-то компьютерное и яркое. Есть ли 'более того'? Не уверен. Скорее, посредственно - не очень страшно, не слишком захватывающе и совсем не трогает. Зато отлично понимаешь разницу между клипом и фильмом - потому что даже набор видео Майкла Джексона с полноценным фильмом сравнить трудно - будет всего лишь каша в голове. То же и с Константином. Но если не заморочиться, что должен быть какой-то месседж, то и удовольствие можно получить.