'Пари между Адом и Раем заключено на земле', Господи, религиозная концепция этого манерного фильмишки стоит ровно один удар Библией по ушам тому, кто сочинил эту дешёвую бульварную беллетристику. Дихотомия христианского добра и зла это действительно крайне благотворная тематика для высокохудожественной фантастики, но обилие способов для повествования не отменяет чёртов здравый смысл, мать его. Кинцо как будто вообще не соображает, по каким канонам и устоям оно вообще существует. Здесь просто есть Ад, там, короче, живут черти и они хотят всех убить, а ещё есть Константин, он, в общем, убивает чертей. Бесподобная канва сюжета, лучшее воплощение пафосного библейского эпика. Браво, 'Константин'. 

На самом деле, художественных компонентов у фильма несколько больше, здесь и почти нуарная предапокалиптичная мрачность, которой пропитали атмосферу фильма и лицо Киану Ривза лично, и томные диалоги персонажей, которые знают друг о друге массу различных вещей, которые никогда не узнать зрителю, но по сути всё ровно так, как я и сказал - Константин, черти, 'я снова избранный, Ад не пройдёт', трах-бах! И это действительно проблема, потому что если обособиться от всех этих страшных демонов, пафосных прыжков ввысь Константина в высокоградусном Аду и поехавшего дебила-Сатаны, то окажется, что в фильме вдруг неожиданно отсутствует смысл. 

При чём, есть сюжет, есть, стало быть, история, но отсутствует смысл, именно ввиду убогой концепции этого плоского помпезного мира. Потому что, когда злые бесы рвутся ломать лица смертным, а единственный представитель добрых сил сидит на заднице и говорит Константину, чтобы он что-нибудь там сделал, непрямым текстом говоря, что ему одному веселиться на этой вечеринке возможного конца света, потому что всем другим плевать, то это немножко бьёт по градусу напряжения и драматичности произведения. А ещё демоны в этом фильме не могут просто так попасть в мир, поэтому они пытаются просочиться в него через тела всяких леди из нищих районов, что вообще не мешает стае демонических летучих мышей носиться по городским улицам, охотясь за героиней второго плана, я уже не помню, зачем. И ты вот такой смотришь на это и отчётливо понимаешь, что вот друга-напарника-ученика-поклонника Константина загадочно убил потолок, по щелчку пальца почти, но с самим Константином такое не случится, потому что это не настоящий мир, он фиктивный и картонный, у него есть только сеттинг и главный герой как противопоставление всяким чудовищам вместо настоящей перипетии на поприще религиозного концепта. И пафос, конечно же. Когда фаланга вампиров-зомби шипит, не двигается и растворяется под струёй воды из датчика дыма, а Константин смотрит на это как на эталон поединка с силами Ада, стоит ли говорить, что вычурность и красочность момента подменяет собой рационализм? Ну а финал у фильма вообще восхитительный, говоря образно, всё описанное мной выше нужно помножить на два, а ударов Константину по щёчке за его загадочное прошлое на все двадцать. В общем, такой он, 'Константин'.