-Девочки еще в коридоре? Иди собери их и веди сюда
-В мужской туалет?
-Мне можно, я учитель

Пожалуй, на этом комедия начинается и... заканчивается.

Несомненно радует присутствие Тильды Суинтон в роли матери Джастина и Киану Ривза в роли его своеобразного стоматолога.  А вот сам Джастин в исполнении Лу Тэйлора Пуччи и его недоподружка Келли Гарнер заставляют испытать некое отвращение к себе, отчасти вызванное поведением героев, а отчасти игрой актеров.

Одна таблетка - и ты уже другой. Измениться - вот чего хочет почти каждый второй человек. Изменить свою жизнь, прическу, отношения, обои в комнате, работу, а самое страшное - самого себя. Нужен мощный толчок, чтобы в прогнозе объявили ветер перемен. В картине таким толчком стал синдром гиперактивности, а инструментом - таблетки. Но насколько далеко можно зайти, меня себя? Как поменять где истинное 'я'? Фильм, может и не совсем удачно, но пытается дать ответ на незыблемые вопросы. 

Дурная привычка Джастина, поставленная во главу кинопроекта, на самом деле лишь дополняющая вещь. Если обойтись без нее, сильно бы поменялась суть фильма?

Тем не менее, за наличие идеи и четы хороших актеров 

6 из 10

