Тяжело сказать что-то внятное о фильме, потому как есть фильмы яркие, есть фильмы глупые и нудные, есть какие-то серые ... Как раз фильм 'Дурная привычка' относится к последнему.

Вроде и сюжет есть, вроде и в некоторые моменты начинаешь переживать, даже есть Киану Ривз. И все равно от этого фильм не становится краше, раз я говорю о серости ...

Если говорить об актерской игре, то относительно молодой актер Лоу Тэйлор, исполнивший главную роль, сыграл отлично и переживания и радость и все остальные эмоции подростка. Киану Ривз в этом фильме смотрелся 'серее' всего. Его роль была, на мой взгляд, неоднозначной, характер героя я не прочувствовал. Тильда Суинтон - по фильму мама Джастина, как всегда была мила и безупречна в своей игре. Остальные персонажи были невнятными и раскрыты были очень плохо.

К минусам фильма я могу отнести, так скажем, пропаганду наркотиков. Джастин является школьником, а значит несовершеннолетним. И мне кажется показывать кадры, на которых он и его друзья школьницы курят траву - крайне негативно скажется на подрастающем поколении. Та же ситуация была и с фильмом 'Тринадцать', где две  девушки-школьницы кроме курения травы еще и нюхали то ли лак, то ли еще что-то ...

Хочу в конце добавить, что если снимается фильм про подростков, то не стоит, на мой взгляд, показывать все на прямоту, например кадры с наркотиками. Ведь суть и смысл фильма был совсем не в этом, а запомнилось мне только это, к сожалению.

Конечно подобные фильмы мне трудно оценивать, у каждого свои критерии оценки, но в данном случае я абстрагируюсь от негативных для меня моментов и оценю здраво на

7 из 10