Очередной фильм, в котором нет отрицательных персонажей. Складывается впечатление, что все герои картины взяты из жизни, и постоянно ходят около нас. Описанные ситуации происходят с нами или нашими знакомыми. В общем фильм про жизнь. 

Хорошо то, что в такого рода картинах, американцы любят выделить, что место действия всё происходящего на экранне - США. Пичкая фильм встаками гимна, флага и другой национальной атрибутики. Здесь же ничего такого нет. Этот сценрий можно было бы переоложить на любую другую страну.

Все персонажи очень живые, хотя по сценарию жизнь их не удалось в полной мере, и не столько, на сколько они сами этого бы хотели. За эту заслугу надо отдать должное актерскому составу, которому может позавидовать любой блокбастер. Это тот случай, когда актеры снимаются или по знакомству (что мало вероятно, такой привелегией пользуется только Вуди Аллен, снимая звезд за копейки), или из любви к искусству, что более вероятно.

Пускай фильм покажется вам не очень интересным, в нем нет сильных поворотов событий, и завораживающей обстановке - смотря этот фильм вы наблюдаете чью-то вполне реальную жизнь. И уже благодоря этому он заслуживает того, что бы быть выделенным из общей массы современных блокбастеров и развлекательных фильмов.

7 из 10