Скажите, а ведь Вам тоже непривычно видеть Кеану Ривза не героем, а наоборот - злодеем? Я за свой век увидел у него таких роли всего лишь две: одну в картине 'Дар', вторую - здесь.

В 'Наблюдателе' Кеану Ривз играет жестокого маньяка-убийцу, с хладнокровным, но явно больным умом. С первых кадров фильма мы видим его танцующим в огне и сразу же получаем такую угнетающую обстановку, после которой фильм начинает привлекать пристальное внимание. Но, к сожалению, это лишь начало, первые несколько минут, а затем...

А затем мы переносимся на другую грань детективного триллера и видим уставшего и больного детектива, бывшего работника ФБР, который занимался делом 'Наблюдателя' в другом городе. Его зовут Джоэл Кэмбелл, а исполняет его Джэймс Спэйдер. Однажды он имел возможность взять этого преступника, но не смог этого сделать, а его любимая женщина сгорела после того, как к ней зашёл маньяк. Отошедший от дел специалист средних дел обескуражен тем, что 'Наблюдатель' решил отправиться вслед за ним в другой город и продолжить свой кровавый путь, а по совместительству начать своеобразную жестокую игру с бывшим детективом.

Фильм хорош только благодаря отличной игре Кеану Ривза. Он один пытался вытащить картину из пропасти, в которую она летела. Вроде бы и есть действие в фильме, но оно такое удручённое, что хочется спать, а бездушная игра Джэймса Спэйдера заставляет удивляться, ведь он-то актёр весьма неплохой, но почему-то стал однообразным персонажем. Героине красавицы Марисы Томей настолько мало уделили времени, что её сюжетная линия просматривается с трудом и вообще её нахождение в фильме вызывает недоумение. Вообще фильм 'Наблюдатель' несколько бессвязный и сумбурный. Хотелось и ожидалось большего.

Итак, если любите Кеану Ривза во всех его видах, то желаю приятного просмотра.

6 из 10