Очень любопытно было увидеть Киану Ривза, после ошеломляющего успеха 'Матрицы', в странном детективном триллере про серийного убийцу. Во-первых потому, что в эти же годы с ним вышло максимальное количество отличных картин, в которых он неизменно играл положительных персонажей. И вдруг, в 2000-ом сразу два фильма, где Ривз в роли плохих парней. 'Дар', несмотря на занудность, очень развеселил его заросшим и угрюмым Донни, который с легкостью мог пнуть главную героиню и грязно выругаться. А 'Наблюдатель' пошел еще дальше - загадочный персонаж Гриффин то ли просто псих, то ли какой-то религиозный убийца, которому нравится плясать перед своими жертвами. 

Честно говоря, в плане постановки кино получилось очень слабое. Все снято будто бы нарочно на документальные камеры, в результате чего в отдельные моменты 'Наблюдателя' можно спутать с каким-нибудь фильмом о фильме, где случайным образом оказались три достаточно знаменитых актера, включая Киану Ривза. И его маньяк - единственное, что заставляет досмотреть очередной детектив до конца. А финал, между тем, жутко разочаровывает, очень слабо и не изобретательно. Завязка тоже нудновата, все самое интересное ближе ко второй половине фильма. Отчасти ситуацию спасает атмосферный саундтрек, что, правда, при таких безобразных камерах больше выглядит как какой-нибудь видео-клип.

Куда, черт возьми, тут делся бюджет в 53 млн.$??? Ведь за 1,5 часа ничего толком не происходит, а свечи и пара средненьких экшн-сценок явно стоят не столько. Упор сделан на детективную составляющую, Джеймс Спэйдер и Мариса Томей на протяжении всего фильма все никак не могут изловить Гриффина, который появляется из ниоткуда, и подняв шум да устроив пожар, исчезает. А якобы преследование таинственным маньяком и связанные с этим переживания агента Джоэла как-то неубедительны, тем более что таких сюжетов в Голливуде и в 90-х было полным-полно. После просмотра запоминается только необычная музыка да забавно улыбающийся и пляшущий Ривз. Похоже, это был просто его прикол над зрителями.

На мой взгляд - странный и довольно слабенький триллер-детектив, смотреть который стоит лишь из-за актерского состава.