Инь и янь. Добро и зло. Казалось бы, противоположности притягиваются и буквально созданы, что бы быть вместе, а не по раздельно. Словно оправдывая и стимулирования существования друг друга. В том числе и существование детектива Джоэля Кэмпбелла и таинственного убийцы. Смыслом жизни Кэмбелла стала поимка таинственного убийцы, убившего его любимую. Смыслом жизни убийцы же стала интересная игра в кошки мышки с детективом, который как ни странно оказался родственной ему душой. На столь странной и необычной ноте держится сюжетная канва данного детективного триллера режиссера дебютанта Джо Чарбэника.

Сюжет сам по себе достаточно прост и привносит мало чего нового в тему маньяков, которая была исчерпана огромным количеством фильмов и полностью погребена за счет успеха культового фильма 'Семь' режиссера Дэвида Финчера. Таким образом, сюжет лишен какой либо оригинальности, но при этом развивается достаточно интересно в рамках шаблонных 'смотреть можно', в котором именно актерский состав с достоинством тянет всю лямку внимания на себя.

Весьма необычно увидеть в отрицательной роли актера Киану Ривза, который до этого играл одни лишь положительные роли, а 'Матрице' брата и сестры Вачовски так вовсе спасителя всего человечества. Именно этот призыв неожиданности и делает и без того очень харизматичный и яркий персонаж злодея еще более впечатляющим и интересным. Очевидно, что Ривз добился того, что именно его персонажу проникаешься большей симпатией, чем всем положительным персонажам. Достаточно сильный актер в лице Джеймса Спэйдера безумно разочаровал игрой в данной ленте. Игра просто никакая, персонаж картонный и за счет этого, удовольствия никакого. В том числе и от наличия Марисы Томей, которая явно выполняет в данной ленте функцию фоновой мебели.

5 из 10

Наблюдатель - это очередной фильм про виртуозного маньяка-убийцу и его кошки мышки с правоохранительными органами. Фильм лишенный чего либо оригинального, но вполне не плох, что бы посмотреть его один раз. Особенно за счет заслуг актера Киану Ривза.