Душа противилась воспринимать Киану Ривза в роли маньяка-убийцы. Этот актер оставил после себя шлейф положительных образов, словно дорогостоящие французские духи. Не верю! Вот и персонажи фильма не верили.

 Сюжет содержит обыкновенный набор штампов характерный для полицейского детектива или триллера. Ничего особенно нового. Поставлено качественно. Скучать не приходится. 

 Слишком просто решен финал картины. Ожидалось, что встреча Дэвида с врачом психиатром позволит дополнительно раскрыть сущность героя Киану Ривза. Не произошло, ибо последнего интересует лишь Джоэл Кемпбелл - уставший и больной детектив. А это - непонятно и потому - скучно.