Киану Ривз является одним из моих любимых актеров, поэтому я решил посмотреть данное кино. Увидев же этот фильм, меня он не впечатлил и не понравился. «Наблюдатель» - американский триллер, который получился весьма недоделанным и не впечатляющим фильмом. Кино показалось мне затянутое, местами вообще не интересное. Некоторые ситуации в истории были плохо продуманы, а также есть киноляпы, которые не возможно не заметить.

Мы видим изощренного и жестокого маньяка, который убивает девушек, а перед этим высылает их фото одному детективу, дав шанс их спасти. Маньяк хорошо все продумывает и узнает свою жертву, прежде чем ее убить…

Я ждал большего от этого триллера, ведь актерский состав был интересным, но само кино особой ценности не имеет, и второй раз я бы его не стал смотреть. Джеймс Спэйдер неплохой актер, и его я очень давно заметил. Играет он правдоподобно, и в этом фильме у него главная роль. Но достоинством данного триллера является все-таки Киану Ривз. Он обаятельный мужчина и интересный актер, и с данной сложной и противоречивой ролью справился хорошо, но кинокритики его холодно приняли. Если бы ни он, это кино вообще не привлекло бы к себе внимание. Мне не понравилось то, что в фильме есть непродуманные до конца моменты, которые глупо выглядели, если вдуматься, а еще киноляпы. Например, когда детектив схватил девушку, у которой были привязаны руки, и они выпрыгнули в окно, упав в воду. И тут уже из воды она вылезла со свободным руками, хотя секунду назад они у нее были связаны. Когда в фильме есть киноляпы, то уже неинтересно смотреть. Если Вам нравится Киану Ривз, то можете посмотреть этот триллер из-за нескольких с ним сцен, а сам фильм получился пустым и неинтересным, поэтому до качественного триллера он не додягивает. Вопрос: во что вложили 53 000 000 миллиона долларов? Этот бюджет в данном триллере не чувствуется.

6 из 10