Киану Ривз, которого народ зачастую привык видеть в качестве мягких, добросердечных парней, делает неожиданный ход и появляется на экране в качестве хладнокровного убийцы-психопата. Представить его в таком образе можно было лишь в самую последнюю очередь. Умеет актер удивлять, впрочем не меньше, чем и его персонаж. В “Наблюдателе” он – расчетливый, неуловимый маньяк, охотящийся на молодых девушек. И внешность привлекательна, и типаж подходящий - этими данными Ривз идеально вписывается в роль. Причем герой буквально живет своей деятельностью, ему доставляет удовольствие издеваться над своими жертвами и все время играть в кошки-мышки с детективом, измотанным и подорвавшим здоровье в этом бесконечном преследовании. 

Очень неплох детектив, в исполнении Джеймса Спэйдера, заболевший, впавший в депрессию из-за безуспешной попытки спасти любимую женщину от рук злодея, но все же до последнего борющийся за каждую человеческую жизнь. Правда, лучше бы в фильме обошлись безо всяких его всплывающих предысторий, ибо показаны они в виде размазанных, заторможенных кадров, снятых якобы на камеру с минимальным видео-разрешением. Хотя действия не так уж и много, так как на протяжении большей части фильма полицейские тщетно пытаются уберечь от опасности очередную цель убийцы, положение выправляется динамичным саундтреком, мрачноватой атмосферой, относительно бодрым повествованием и неплохими экшен-сценами в середине. Но опять же подкачал финал: снято совсем уж слабо, некачественно и с явным ускорением, будто бы не хватило бюджета.

Зато в равной степени интересны оба персонажа, ведущие нескончаемую борьбу. Но по большей части запоминается все-таки Киану Ривз, развлекающийся на “полную катушку” и очень уютно чувствующий себя в новом амплуа. Хотя бы ради такого момента, когда он танцевал посреди свечей перед жертвой, разок стоит посмотреть триллер.

7 из 10