Большинство из нас, думаю задавали самому себе или другим один и тот же извечный вопрос «Существует ли Бог, где Он, почему Он позволяет злу распространяться по Земле, а где же рай? и т.д.», как по мне то ответ здесь просто очевиден и однозначный - «А какое имеет отношение Бог к грешникам в аду?», а действительно какое! Может быть большинству из нас и не нужно то спасение, столь лучшим местом является этот ад на Земле, ведь здесь есть все что тело может пожелать а душа, разве она существует, человек давно уничтожил и продал свою душу взамен на материальные потехи или другие ненужные и банальные ему вещи... Вы только посмотрите вокруг, это все место просто прогнило и в сладкой агонии добивает останки того добра которое заложено в нас самим Богом на этой прекрасной когда-то планете Земля. Как кто-то когда-то метко сказал: «Ад - это историческая родина человечества, а Рай - доисторическая» или другими словами «Рай это до и после». Почему же большинство из нас представляет себе ад тем местом, где человек буквально горит в огне, а не чем-то другим ведь к физическим страданиям можно привыкнуть в конечном итоге, а вот адские муки для нашей души это совсем другое дело. Так ярким примером и весомым аргументом в пользу этой идея становится та самая абстрактная картина которую рисует на протяжении всей своей грешной истории человечество на Земле, при этом оно не боится подло прикрываться искривленными понятиями добра, маскироваться под определенные положительные черты, убеждать себя в том что это хорошо и зло будет побеждено; прекратите вы все эти пустые разговоры, единственное зло на этой прекрасной планете это мы - люди-грешники, которые здесь до бесконечности будем гореть в девяти кругах этого ада, каждый раз лишь менять незначительные детали своего статуса и окружения а душа будет навеки вечные страдать в этой агонии, в этой адской тюрьме, лишь меняя свой материально-физический образ. Человек же на этой планете по своей натуре злая, подлая, жестокая особь и ой как не просто встать на путь праведника в аду, преодолев свою внутреннюю сущность и изменить свою душу в сторону добра, или же можно дальше неустанно и бесконечно наслаждаться этим раем для грешников - какая злая ирония для всех нас. Как говорится в святой книге, порой раскаявшийся грешник полезнее многих праведников - это справедливо и более логично звучит только к нам грешным на Земле, ведь у нас нет праведников а все по настоящему хорошие люди это только навернутые после вечных мук ада грешники, возможно, возможно...

«Определённо, тщеславие... -. ..мой самый любимый из грехов» Именно оно поедает человека изнутри, заставляя его играть в пользу зла, именно оно провоцирует нас к другим грехам (чревоугодие, блуд, сребролюбие, гнев, печаль, уныние, гордыня), ведь все мы не те кем на самом деле внешне кажемся - белыми, пушистыми и добрыми, все мы эгоистичные грешные лицемеры, покрываем свою истинную сущность вымышленными образами, пряча с помощью греха свое двуликое «Я» - ложную внешнюю иллюзию хорошего «Я» и настоящее злое внутреннее «Я». Порой нам самим кажется что все-таки добро существует здесь на Земле но если присмотреться более детальнее к этому внешне красивому добру, то легко можно увидеть фальшивку, внутри которой находится тот самый субъект греха - человек. Но и возможно не стоит забывать, что в каждом человеке есть и рай и ад, и для нас важно только понять где мы хотим быть и приложить к этому максимум усилий ведь не все так должно быть плохо, плохие сны тоже имеют свойство когда-то заканчиваться.

«Чувство вины, совесть, мораль, добро... это как мешок с кирпичом. Брось его... и все дела» и правда зачем он нам этот «джентельменский набор», ведь взамен есть вещи гораздо слаще - власть, слава, деньги, которые и ведут к тому же тщеславию в этом мире. Как сказал Фридрих Ницше «Тщеславному человеку важно не мнение других, а его собственное мнение об их мнении» и на это впечатление мы работаем на протяжении всей своей жизни, а мнение других людей действительно измеряется нашим статусом в обществе, властью, деньгами и т.д., при этом мы абсолютно забываем о своей душе, это как болезнь современного мира, этого общества где грех чувствует себя наиболее комфортно, чем же это не ад, где мы обречены на вечные муки души, переживать снова и снова все свои грехи (все мы закоренелые грешники, которые даже самому себе не можем признаться в этом)...

Один только раз посмотреть и хорошо задуматься над той историей которую создает человечество и к которой мы также причастны, проанализировать свое «Я» изнутри, честно для самого себя ответить на вопрос «Кто я такой?», и становится понятно, что все мы соблазненные искусственно дети греха и все мы находимся именно в том страшном королевстве где главенствует сам король ада (ибо он же находится на Земле с людьми с самого сотворении мира, что еще раз доказывает, что не нужно искать тот самый ад где-нибудь далеко, поскольку он же прямо у нас под носом, а мы все его первоклассные клиенты!), и именно этот злой король каждый раз устраивает различные мини-игры для каждой отдельно взятой личности и так до бесконечности наслаждается этим абсурдным кукольным театром где мы с вами каждый раз, пытаясь жить или существовать по определенным принципам, убеждая при этом себя в своей доброте, исключительной правильности своего пути, до смерти убеждаем себя в том, что мы сами творим свою судьбу, пользуясь призрачной свободой выбора и тем самым создаем все новые и новые спектакли с разными сюжетами, этакое «живое кино», в котором каждый жанр, каждый фильм, каждый эпизод, дубль по своему уникален и интересный и все это только для одного единственного зрителя, только он для нас меняет декорации материального мира а за ниточки которого мы дергаем сами себя, он создает какой-то соблазн, заставляя каждый раз играть в новую увлекательную игру под названием «Грех номер X» и так продолжается до бесконечности или до того как человек спасет сам себя и вырвется из этой ловушки для души, ведь вмешательство же Бога здесь совсем минимальное, это же царство тьмы, Бог подает нам только лучи реального добра, а все остальное зависит только от нас самих...

P.S.

«Я - никто, я - только простой тщеславный грешник в преисподней, а Вы, только честно?»

10 из 10