Шарлиз Терон - прекрасная актриса. Когда я смотрела на нее в фильме, я думала о том что могла бы и сменить в общем то ориентацию. Хотя нет, вру, об этом я думала в самом начале и уже после фильма, потому что во время просмотра я была занята - мне было страшно тревожно. 

Ее милое личико, кудряшечки, фигура.. . О Боже что я делаю?! Надо прекращать об этом думать. 

Теперь о главном. Почему я все таки решила не переходить в соседний лагерь.

 Киану Ривз - этот актер просто своим взглядом вызывает у меня мощный и продолжительный оргазм. А там он на 15 лет моложе. Еще и на протяжении двух часов. Понятия не имею как с этим справилась. 

Но зато это полностью усмиряло, бурю вызванную потрясающей Шарлиз Терон. Даже больше, это вызывала еще более грандиозный ураган. Но не будем об этом.. . 

 PS. Рыжая тоже была ниче такой.

10 из 10