Меня фильм впечатлил своей таинственностью, мистикой, уже с середины просмотра захватывал дух, было интересно смотреть за происходящим. Актерская игра героев на высоте, особенно, Аль Пачино и его харизма. И это, к сожалению, все положительное, что можно сказать о фильме.

Сюжет для основы вроде бы взят не плохой, интересный, с большими целями, но очень слабенький. Смысловой нагрузки нету никакой. Сценарий ужасен, если после просмотра начать немного анализировать - в голове варится каша, слишком много дыр в сюжете, очень много не нужной и не обработанной до конца информации, надеюсь, вы поймете меня после просмотра. Не понимаешь суть героев, их историю, значение. Или это может быть, я чего то упустил. Концовка не логичная, ничего не обьясняющая, наивная, даже не понятно кто побеждает - добро или зло.

Название совсем не подходящее. Про адвоката мы узнаем в самом начале, а про дьявола лишь в конце, такое есть. Но получается что, как словосочетание 'Адвокат Дьявола' к названию фильма употреблять нельзя. Хотя в интересных фактах я узнал что-то про 'неофициальное название должности института канонизации и беатификации в католической церкви'

В целом мнение среднее, плюсы и минусы компенсируются, смотреть стоит, но лучше после просмотра не пересказывать себе сюжет. Не понимаю, за что этот фильм все так восхваляют.