Я бы не стал называть этот фильм шедевром и расхваливать его налево, направо. Лента получилась не плохая, в которой ярко продемонстрирована игра актёров, интересная непредсказуемая концовка, и много ещё чего, но сверх-гениального восхищения, эта картина у меня не вызвала.

Смысл фильма вполне понятен, что многие люди стараются добиться пика своей карьеры, не смотря ни на что, убегая за славой, определённым успехом, они забывают о семье и ценностях, которые могут вмиг разрушиться и не вернуться уже никогда. 

По актёрской игре претензий нет, Шарлиз Терон, Киану Ривз, Аль Пачино - хорошо исполнили образы своих героев. Особенно героиня Терон. Происходящие с ней метаморфозы, доводящие её до безумия - отлично продемонстрированы, при этом никто этого не замечает, кроме неё самой и самого воплощения зла. Но представленная тематика судебных разбирательств мне не особо понравилась, как-то невнятно она смотрится.

'Адвокат дьявола' - не плохой триллер, в котором мистика отражена во всей красе. Несомненно, в ленте имеется определённый смысл. Фильм не лишён внимания и любопытства, но всё же он на любителя и к нему я отнесусь нейтрально!