Фильм расскажет историю о судьбе молодого адвоката, который странным образом на пике своей молодой жизни имеет уже в кармане десятки дел, которые выиграл без единого проигрыша! И вот идет судебное разбирательство по делу преподавателя, обвиняемого в изнасиловании малолетних девушек. Суд дает небольшой перерыв и главный герой фильма -  Кевин Ломакс уединяется в туалете, где впадает в некий транс, где он выигрывает дело в отношении этого негодяя и в последствии его приглашают в Нью-Йорк на более крупные дела, которые в случае его победы будут идти такие деньги, о которых он мог только мечтать. 

При начале просмотра картина сумела меня заинтересовать и увлечь актерской игрой, к сожалению к концу фильма я немного все таки расстроился от увиденного. Актерский состав подобран  'со вкусом' здесь ничего не скажешь! Сама игра актеров то же вполне впечатляюще: Аль Пачино в роли дьявола просто великолепен, интересные его диалоговые высказывания и утверждение мимикой лица; Киану Ривз в роли сына - преуспевающего адвоката, так же достоин похвалы, поскольку роль его пусть и не так сильна, если сравнивать с Пачино, но в свою роль он точно вписался и честно сказать даже и не знай, кто бы его смог бы заменить; Шарлиз Террон так же сыграла вполне артистично и сразу видно, что по сценарию, хотя надо заметить, что от её персонажа мне бы хотелось увидеть более сильную женщину в ситуациях, когда дьяволы добираются до неё и момент в больнице, где она сдается и перерезает себе горло, думаю её персонаж был способен преодолеть этот момент и как-то себя спасти, но в целом её героиня так же хорошо вошла в роль. 

Художественная картина несмотря на то, что интересна сценарием и постановкой режиссера, всё таки имеет ряд моментов, из-за которых мне пришлось сбавить оценку в общем итоге. С самого начала происходит небольшая неурядица между сценарием написанным для героя Кевина: он же ведь деловой парень и уже распутывает дела, где подозреваемые на самом деле виновны в своих грехах и герой знает об этом и как-то не охотно верится в его маленькие, 'внутренние' дьявольские дела с его 'потаённой честностью'. Так же для меня не убедительно выглядел тот факт, что Кевин впадает в туалете в транс и на весь фильм, просто, если честно даже не понятно для чего, для того, что бы он понял, что дела нужно решать честно? А как понимать последний эпизод, когда отец живой и не вредимый все равно наблюдает за ним, что опять впоследствии до хорошего не доведет? Сам фильм по началу построен серьезно и с особым интересом, но после того как узнается, что герой сын дьявола, что должен родится сатана, что конец вовсе далеко не из приятных - непонятно зачем вообще строить такой сюжет повествования! 

Замысел фильма интересен, но многие моменты в фильме странные, хотя отрицать тот факт, что фильм не стоит смотреть тоже нельзя. Поэтому и оценка 6 из 10, т. е нейтральная, но с перевесом все таки в сторону положительности.