Адвокат дьявола один из тех фильмов, которые относят к киноклассике, и который состоит в различных списках типа '100 фильмов, которые обязан посмотреть каждый...', и тому подобные, так в чем же культовость данной картины? 

Я думаю прежде всего в актерах - Аль Пачино в 90-тых находился прямо таки в зените, потрясающая харизма. Молодой Киану Ривз, и тогда еще далеко не звезды Шарлиз Терон и Конни Нельсен - все актеры отрабатывают по полной. А вот сама история при сегодняшнем пересмотре уже не настолько впечатляюща. Да, сюжет не плох, и учитывая что фильм на юридическую тематику, сценаристы не стали умаривать зрителя тонкостями юриспруденции - все юридические дела показанные в фильме максимально простые, и не требуют разжевки чтобы показать кто виноват.  

Но как бы фильм не старался задвинуть юриспруденцию на бекграунд, и дать волю символизму - показать всю мистику что творится с главными героями, ему это мало удается и мы снова возвращаемся в суд... Из-за такого расставления акцентов, история подана как то просто и прямолинейно, и это не смотря на впечатляющий хронометраж в 2,5 часа.

7 из 10