Представить на пару минут, что любимое нами дело удаётся с каждым разом всё лучше, за что мы его начинаем любить еще больше. И как страшно остановиться, когда этих успехов так много, что нельзя оступиться, нельзя допустить ошибку, это азарт, гонка, где подстёгивает сомнение других в проигрыше. К чему это может привести адвоката, который не просто одержим своей работой, но ещё и выполняет её блестяще - какова будет расплата за блеск?

Сюжет фильма зарождается во Флориде: у успешного адвоката - красавица жена, погруженная в веру мать, а о его заслугах узнают в столице возможностей - Нью-Йорке, куда его и приглашают в качестве ведущего юриста, за крупный гонорар не зависимо от результатов судебного процесса. Мэри-Эн супруга адвоката в восторге, находясь под впечатлением от открывающихся возможностей. Но оказываясь в одиночестве с белыми стенами, по совету соседки любимый зелёный превращает в жёлтый из романа Достоевского, символизирующий как о болезни духа, так и обманным цветом Сатаны, говорящий о присутствии Божества. 

В диалоги героев вплетены колкие афоризмы, указывающие на человеческие слабости, которые должны судя по подаче, как - то наводить на мысли о грехах. Себялюбие- это естественный наркотик Но всё это так замысловато подаётся, в параллель с другими не связными действиями, что хочется перемотать на конец монологов. Да в конце концов хочется отпустить  думы о правильности и морали и просто смотреть на героя Киану Ривза и ожидать следующего поворота события.

Картина затягивает своей скрытностью, оператор искусно снимает день, в котором герои будто в тени, а вот концовка растянута, наводит скуку и ненависть к речам сатаны. Это не страшилка, с её резкой сменой картинок, это классический триллер на мой взгляд.

Для 1997 года очень сильная постановка.

6 из 10