Ну, вот, наконец, наступил тот день, когда я посмотрела этот фильм. Каковы же впечатления после просмотра?

Во-первых, нельзя не отметить, что Бертолуччи очень постарался. 'Маленький Будда' получился цельным и четко продуманным фильмом. Особенно стоит отметить блестяще поданную идею о реинкарнации и историю просветления царевича Гаутамы  - Будды. Эти вставки древней истории смотрелись на одном дыхании. 

В этом отношении нельзя не сказать пару слов и о игре Киану Ривза, хотя его я узнала в роли Будды далеко не сразу. Это было превосходное перевоплощение. Особо впечатляющими выглядят сцены, показывающие нам момент перед самим просветлением, когда вокруг неподвижно сидящего Сиддхартхи бушует кровожадный Мара. Каким удивительным спокойствием наполнено его лицо!

Музыкальное сопровождение  было соответствующим теме фильма. Красивые, настраивающие на философский лад медитативные мелодии.

Ключевой вопрос фильма: в ком же все-таки возродился Учитель тибетских монахов - в светловолосом Джесси  из Америки, маленьком мальчике Раджу  из Катманду или умной и статной девочке Гите  из знатного индийского рода?

В просветительных целях фильм интересен, однако, двухчасовой хронометраж  все-таки берет свое. Кое-что можно было и сократить. 

Фильм интересен, но, боюсь, что он из категории 'не для всех'.