ильм имеет арочную композицию, так что я, с вашего позволения, поговори про две его составляющих по отдельности (хотя я отдаю себе отчёт, что фильм - художественное целое, и об этом тоже скажу).

Часть, пересказывающая житие Сиддхартхи Гаутамы, вышла достаточно неплохо. По-моему, атмосфера древней и легендарной Индии передана очень удачно, при этом не скатываясь ни в сказку, ни в фэнтези, но и соответствуя тому, как это веками, должно быть, представляли себе буддисты. Я удивлён, как хорошо Киану Ривз сыграл Сиддхартху - фактически, я не сразу понял, что это он. Я не могу, конечно, согласиться с его трактовкой последней сцены с его участием, эта улыбка - не для губ Будды, но... Немного не понравилось, что образ Шуддходаны трактуется уж слишком отрицательно, по-моему, это не соответствует его сути, как и традиции, да и пять аскетов смотрятся какими-то слабоумными. Но это, разумеется, объяснимо - чтоб изобразить совершенную личность, неизбежно нужно подать всех остальных в невыгодном свете, как сияние создают, затемняя фон.

Странно, но линия современности показалась мне более ненатуральной, чем пересказ легенды многотысячелетней давности. Первое, что бросилось в глаза - хоть и вполне понятно, что это не входит в задачу автора, всё-таки слишком явно отсутствует религиозный конфликт, речь идёт лишь о том, насколько доверять буддистам, но как-то нивелирован тот факт, что в Сиэттле живут преимущественно не просто не буддисты, а христиане. И в целом всё так - понятно, для чего сглажены какие-то углы, но в итоге картина с таким количеством сглаженных углов совсем не выглядит реалистичной. Поведение как отца, так и матери Конрадов весьма неестественно, меняется довольно произвольно. Естественное сопротивление иному пониманию мира видно только там, где оно требуется, в другие же моменты герои воспринимают всё с замечательной простотой. Параллели между историей Будды и историей Конрадов очевидны, да и финал с тремя ламами, точнее, их состав, попахивает дурным символизмом (символизм, которым попахивает, уже дурен).

В целом же 'Маленький Будда' производит достаточно сильное эмоциональное впечатление и является, кажется, эффективным средством буддийского миссионерства. Как образец киноискусства он не так хорош, хотя красив. Впрочем, не могу не заметить, что, вопреки всем лекциям о страданиях, ощущается, что идея реинкарнации режиссёру нравится, он находит её утешительной. Правда, за это нельзя возлагать вину на Бертолуччи или европейскую культуру - с той же проблемой в своё время столкнулись китайцы.

P.S. Кстати, а может ли на самом деле быть лама женского пола или лама в нескольких телах? Я был уверен, что такое невозможно, но ведь фильм консультировали люди знающие...

6 из 10