Что вы сделаете, если в ваш дом постучат граждане Тибета и сообщат, что ваш восьмилетний сын является их духовным учителем? Вы возмутитесь? Вы обрадуетесь? Вы удивитесь? Может быть, вы усмехнетесь? Воскликнете ли вы от неожиданности: «Чего только не выдумают эти безумцы-монахи!»? Вот, например, отец типичной американской семейки воспринял подобное заявление скептически: «Реинкарнации, переселение душ, буддизм – это все чепуха! Это только в кино бывает! Так что, дорогая, огради нашего сыночка от этих проходимцев!»

Жена была более доброжелательна и мягкотела, поэтому она осторожно оппонировала мужу: «Дорогой, Тибет, духовность, отречение от материального – это отличная возможность для расширения кругозора нашего малыша! Новые познания о мире еще никому не вредили». «Окей,  - согласился со здравыми аргументами папка, - но пусть наш сынуля познает Тибет дома в кроватке! Нечего якшаться с буддийскими киднепперами!»

Кадры, следующие за этими хитросплетениями заставят прослезиться даже самые черствые, самые затхлые душонки. На экране мы увидим смерть! Ну не то чтобы прям смерть, но для слезы вполне достаточно.  Умирает друг отца типичной американской семейки. Ну и понятно, как в таких случаях наваливается дремучая тоска, скорбь и прочие сопутствующие чувства. Но наш папаня оказался не промах (вот где проявилась американская корысть и желание дольче виты!). Понимая свои перспективы проведения в трауре ближайшие недели, батяня смекнул, а не отправится ли мне с сыной в Тибетский круиз?! Благо, что и монахи предлагали организовать все «за просто так».

«Ну понравится твоему сыну у нас – останется. Не понравится – бог вам судья» - убеждали буддисты. 

«Какой там останется, - думал отец, - с недельку другую погуляем, хворь от кончины друга развеем и домой. Хоть эти монахи и безумцы, но кто еще предложит бесплатную экскурсию в Азию? А мать? А чо мать, пускай дома сидит, очаг стережет».

Вот такие хитросплетения судьбы подстерегали наших героев. Тибетские приключения, как водится, сопровождались цитатами буддийских народных мудростей. Мудрости, понятное дело, меняют мировоззрение отца, и по задумке авторов фильма, должны изменить мировоззрение зрителя. Если зритель до просмотра фильма не мог найти стимула записаться на йогу, либо постичь азы медитации, то этот фильм должен вдохновить  человека. Не зря в финальных титрах идет перечисление йога-центров по всему миру, чтобы человек мог сразу записаться на занятия не вставая с дивана.

Резюмируя вышесказанное: умеете вы лучше снимать, маэстро Бертолуччи, умеете! А этот фильм получился у вас вполне заурядным.