Странный фильм. Он показался каким-то нереальным, хотя, возможно, это отлично укладывается в его идеологию. 

Ну на самом деле. Мне кажется очень странным пустить в свой дом какого-то монаха, который проявляет какой-то нездоровый интерес к твоему ребенку. Потом за несколько дней или недель перейти в их веру и отправить ребёнка Бог знает куда. Хм. Странные родители.

История Сиддхартхи известна, поэтому смотреть её немного скучновато. История ребёнка, как я написал, вызывает недоумение. Ко второй половине фильма действие раскручивается, появляется интрига. Плюс появляются красивые кадры из Катманду и Бутана. 

Когда читаешь, что для этой роли Киану Ривз сбрасывал очень серьезно вес на специальной диете из воды и апельсинов, это, конечно, впечатляет, но, на мой взгляд, на художественной ценности фильма вообще никак не сказывается.

Актёры сыграли не плохо, в рамках предложенного сценария. Реально понравился только Киану Ривз и девочка из Индии. Если говорить про идеи буддизма, то ничего нового я не увидел, или не понял.

В целом - так фильм. Красивый, но странный. И очень скучная первая половина.

5 из 10