Жил да был Киану Ривз. И любил он сниматься в фильмах про то, что ложки не существует. До просмотра фильма 'Маленький Будда' я не знала, что 'Матрица' появилась уже после него. И просидела до конца в полной уверенности, что это или шутка про буддизм, или шутка про Киану Ривза, или шутка про 'Матрицу'. Половина фильма посвящена тому, как просветленный Будда-Нео учится превращать град горящих стрел агента Смита в бамбуковых доспехах в лепестки, не выходя при этом из медитации, хотя в целом легенда о жизни принца Гаутамы, который прославился тем, что сидел и ничего не делал, изложена довольно точно.

Другая же сторона фильма - современная, в котором ищут маленького... нет, не Будду, а погибшего ламу. И если понятно, как Гита из индии и американец Джесси попали в список кандидатов на его место, то про Раджу нам как-то забывают рассказать.

В целом фильм довольно забавный, а полуодетый молодой Киану Ривз заставляет зрителей затаить дыхание, что тоже добавляет картине красок, но вот концовка... Если вы помните шоу 'Кони ветра' и, как и я когда-то, ушли с него на середине, то вы тоже будете ёрзать в кресле, надеясь, что эта сцена наконец последняя.

Хотя конечно кто-то скажет, что тут заложен глубочайший смысл, что фильм проходит путь Будды: сначала он излишне динамичен, а потом обретает покой... Но мы же знаем, что абсолютно любой человек может закинуть длинный конец шарфа на худосочное плечо и презрительно к нам, глупым, сказать 'Это исскуство!'.

5 из 10