Я увидела этот фильм, когда мне было 14 лет. Ну, или 15. Неважно. Тогда, в те самые пресловутые лихие 90-ые, будучи довольно мрачным и угловатым подростком, я лихорадочно искала Себя. И открыла Бертолуччи. И буддизм. Благодаря этому отчаянно прекрасному фильму (чутье подсказало мне записать его на VHSку!) я открыла для себя не просто гениального режиссера и тогда еще мне  незнакомого, но поразившего своей восточной красотой актера, - я открыла для себя целый МИР!

Мир древней, мудрой философии и новой для меня религии, в которой не было страха перед адом, а было отречение от всех земных желаний. Две сюжетные нити (история с реинкарнацией ламы и история самого Ситхартхи) нехитро вплетаются в общую линию картины. Так Бертолуччи сумел показать не просвещенному (впрочем, и просвещенному тоже) зрителю и историю буддизма, и его нынешнее состояние. Обаятельные тибетские монахи ищут реинкарнацию почившего Ламы Дорже. 

Претендентов трое, хотя некий дух соперничества между ними, детишками - одногодками, здесь абсолютно не суть важен (финальный ответ будет более чем дипломатичным). Главное - удалось убедить зрителя в том, что это правда реально. Не сомневаюсь ни капли - Бертолуччи, если и не истово верит в реинкарнацию, то точно допускает ее.

Потрясает мощный визуальный контраст - серый город небоскребов (и здравствующие тогда Башни-Близнецы), свинцовые воды холодного океана, занятые, вежливые и безумно одинокие люди, населяющие этот мегаполис, и Восточная сказка, безмятежные монахи в оранжевом, теплые, яркие тона дикой восточной природы и до вычурного изысканные храмы. Суета азиатских городов и подлинная мудрость ее обитателей. Восток и Запад - что между ними общего? Границы стираются - Лама может возродиться хоть где.