Фильм чистой воды трэш. На любителя таких фильмов. Ибо не любителям жанра - читать предыдущий отзыв. Киану Ривз играет человека-пса, однако почему-то в титрах его нет. Ещё там играет актер, что был Зэдом в Полицейской Академии. Его тоже сложно узнать, ибо он озвучивает человека-носка, поэтому следует смотреть в оригинале, на английском, ведь голос его - его визитная карточка
. 
Дуэт Алекса Винтера и Киану Ривза показателен в дилогии о похождениях Билла и Тэда. Тоже можно ознакомиться, чтобы понять, как можно довести до абсурда и без того довольно абсурдных, но от этого не менее забавных Билла и Тэда.

Смотреть рекомендуется по укурке, по пьяни, большой компанией, или просто любителям таких фильмов. мне лично понравился.