Трэш чистой воды. Что тут еще скажешь. Ничего дебильнее не смотрела. Охарактеризовать можно в трех словах: непонятный сценарий; дурацкие спецэффекты; дешевый фильм. Хоть это и трэш, из жанра эксплуатационного кино выкидываю сразу - на таком шедевральном шедевре ни денег не заработаешь, ни славу не получишь. Зачастую этот фильм сравнивают по стилю с 'Приключениями Била и Теда'. По-моему, второе более-менее удобоваримо, чем 'Уроды'. Не могу понять, что занесло в картину Киану Ривза, Брук Шилдс, что вообще их всех туда занесло??

И все-таки, даже в этом идиотизме есть плюсы. Нельзя запретить этот фильм смотреть, так же, как и сказать, что смотреть его обязательно. Лично я для себя нашла парочку смешных, не черный юмор, не грязь, а просто смешных моментов, над которыми повеселилась. При внимательном просмотре заметен местами стёб. Можно копнуть поглубже и попытаться поискать здесь мораль, мол, уроды (в каком бы контексте слово не применялось, в данном случае, физическое уродство) тоже живые существа, не лишенные чувств, и т.д. Но, наверное, не стоит. Не тот это фильм. Лучше уж, если решили посмотреть, 'выжать' из кино максимум интересного. У меня же мелькнула мысль: под эту сборную солянку для 'полного счастья' не хватает поп-корна. 

В целом фильмец забавный, но на редкого любителя.

Оценка - 4 из 10