Если бы была возможность выбирать оттенок рецензии, моя была бы нейтральной с положительным оттенком, примерно 60 % серого + 40% зелёного.

Пьесу Шекспира «Много шума из ничего» не любить невозможно: сюжет, сочетающий в себе комическое и драматическое, подчёркнуто простой, но вместе с тем изящный язык, живые и оригинальные персонажи. Экранизация Кеннета Браны вызывает уважение уже тем, что она вообще была сделана, без искажения основных сюжетных линий, и переиначивания персонажей в угоду моде. Но. Не без недостатков, увы…

К неоспоримым достоинствам фильма можно отнести актёрский состав. Актёры понимают свою задачу, и в целом с ней справляются. И знаете, даже Дензел Вашингтон в роли Дона Педро понравился. А как он был хорош в диалоге с Беатриче, когда предложил ей найти мужа, и говорил о том, что весёлость ей к лицу… И главзлодей Дон Хуан (Киану Ривз) вышел вполне харизматичным (смотрела на него и думала, что он вполне бы «вытянул» одну из главных ролей: Бенедикта или Клавдио, но это так, мысли в сторону).

Велико искушение режиссёра самому ставить фильм и играть главную роль, но Брана хорошо выполнил обе задачи. Бенедикт получился вполне приемлемым, хотя местами излишне шумным и суетливым (вообще, суетливостью некоторых сцен и персонажей грешит вся постановка). Но свои монологи произносил с воодушевлением, и ему я верила (а как он был прекрасен, когда прихорашивался перед зеркалом и так пальчиком волосы приглаживал, мило)). 

Замечательно вышли милые влюблённые Клавдио и Геро. Роберт Шон Леонард и Кейт Бекинсейл хорошо смотрятся вместе, чудесная, нежная пара — залюбуешься.

А вот Беатриче Эммы Томпсон не убедила вовсе, а скорее разочаровала. По сравнению с юной лёгкой Геро Бекинсейл, она скорее смотрелась её тётушкой. И дело даже не в возрасте, есть масса примеров, когда уже не юные актрисы играли молоденьких девушек, и делали это здорово. Её Беатриче получилась степенной, основательной, но не колкой, не язвительной, не слишком остроумной. 

Не очень я поняла и трактовку Кизила Майклом Китоном. В оригинале, это достаточно комический персонаж, он так забавно путает слова, а у Китона получился неприятным, отталкивающим и излишне дёрганым.

Жаль, что обошли стороной персонажа Имельды Стонтон, Маргариту. В пьесе она острит ничуть не хуже Беатриче, и зря пропала шуточка про «настойку Carduus Benedictus».

Но при этом у фильма есть атмосфера, пейзажи итальянской виллы и прекрасный романс у фонтана настраивают на романтический лад, действие нигде не провисает, и вторая половина фильма даже была на высоте и смотрелась динамично. Но почему-то казалось, что могло быть лучше…

6 из 10