Люблю посмотреть экранизацию классики. Наличие в титрах знаменитостей только усиливает интерес. 

Шекспир! 'Много шума из ничего'! Вашингтон, Томпсон, Брэна, Ривз... - столько поводов посмотреть фильм, даже если ему уже 16 лет!

Первые пять минут я просто тихо хихикала, возникало чувство, что смотрю постановку Шекспира в провинциальном театре. Моего терпения хватило на 15 минут и я уже решила не портить себе настроение и выключить эту пародию, как вдруг начался монолог дона Хуана и я замерла - Киану Ривз играл Шекспира! Не поверила ни глазам, ни ушам (отключила перевод и слушала голос актера) - он меня поразил! 

Остаток фильма ловила редкие реплики дона Хуана - все остальное казалось глупым и бессмысленным кривляньем.

Вывод: в данной картине Шекспира играет только мистер Ривз. Браво!