то увиденное, это постановка провинциального театра, где есть костюмы и декорации(скажем в богатом регионе этот театр), но есть и понимание, что полноценно произведение поставить не удастся(не удержать публику в зале более 2х актов по часу). Поэтому произведение 'сокращают' и видимо по этому персонажи поступают и действуют как подростки в пубертатный период: хочу сейчас навсегда(на всю жизнь) одно, через минуту опять на всю жизнь - другое, опять я не увидел побудительных причин действий, изменения в характерах персонажей(дуг характеров) объясняющих их действий, черт характеров, опираясь на которые и выстраиваются эти дуги.

  А есть только, вполне по театральному, выпячивание на 'сцене' примадонн и доннов, и 'театральное' кривляние(до отторжения!)  Майкла Китона.

  Из всего 'ансамбля' глаз привычно отдыхал на Эмме Томпсон - её подвижной мимике: уголках губ, самих губ маленькая, но выразительная амплитуда движений, мелкие морщинки лба, то появляющиеся, то разглаживающиеся, движения глаз просто 'викторианской' скромности.

  Повторюсь, пока из всех экранизаций Шекспира достоверным по характеру героев, подводу к действиям и решениям сюжета, а также по динамизму его развития, лучшим, считаю фильм 1942 г. 'Укрощение строптивой', режиссёра Фердинандо Мария Поджоли, производство Италия.

5 из 10