Первый фильм по сценарию Криса Мэтисона и Эда Соломона про похождения двух оболтусов из калифорнийского городка Сан-Димас 'Невероятные приключения Билла и Теда' заработали в прокате 40 миллионов долларов, что ровно в 4 раза превышает заложенный в создание бюджет. Этот коммерческий успех был явно обусловлен тем, что 'Невероятные приключения...' истолковывались как весёлые конкуренты классике комедийной фантастики для молодёжи 'Назад в будущее'. Кроме того, коммерческий успех стал подспорьем того, что у фильма появился сиквел, названный просто и непринуждённо: 'Новые приключения Билла и Теда' (хотя есть и иные варианты перевода как 'Ужасные приключения...' и даже 'Фальшивые приключения...') и вышла вторая часть спустя всего-то два года после премьеры первой.

Весь главный актёрский состав согласился принять участие в съёмках сиквела: снова неунывающую парочку друзей Билла и Теда играют Алекс Уинтер и Кеану Ривз соответственно, а их поводыря по путешествием во времени и наставника в настоящем Руфуса (причём этим именем его наградила именно Билл и Тед) играет скандальный комик Джордж Карлин. Главное отличие от сюжета первой части состоит в том, что там оболтусы отправлялись в прошлое, похищая известных исторических личностей, то в 'Новых приключениях...' им суждено оставаться в настоящем, обманывать смерть и ненадолго побывать в будущем. При этом появляется ещё одно действующее лицо - злобный учитель Руфуса Де Номолос (Джосс Эклэнд), который хочет убить Билла и Теда, а на их месте оставить роботов как две капли похожих на главных героев.

В первом фильме-знакомстве с парочкой неумех-музыкантов, несмотря на всю его фантастичность, то, что они придумали похищать при помощи телефонной будки-машины времени Наполеона, Сократа и других даже не вызывало сомнений, что это только в голову Билла и Теда может прийти, настолько это аккуратно укладывалось в общую концепцию фильма. Но вторая часть превратилась в откровенный фарс и фарс бредовый, отразивший почему новому режиссёру Питер Хьюитту путь в большое кино был заказан. Я знаю три других фильма Хьюитта: 'Дочь Робин Гуда: Принцесса воров', 'Кража в музее' и 'Один дома 5: Праздничное ограбление' и все они либо посредственные, либо, как 'Один дома 5', вообще отвратительные. Неумение режиссёра в своём дебюте отделить зёрна от плевел привело к тому, что 'Новые приключения...' смотрятся, мягко говоря, несуразными и бестолковыми.

С Кеану Ривзом связан один интересный и удивительный факт: после роли в 'Невероятных приключениях...' многие были склонны рассматривать его в образе недалёкого тинейджера, несмотря на то, что он успел сыграть серьёзную роль в картине 'Опасные связи'. В 1991-ом году, когда на экраны вышел сиквел молодёжной комедии, чуть было не превратившей Ривза в актёра одного амплуа, он добивается главной роли в фильме 'На гребне волны'. В целом, после этого мы и получили того Ривза, которого знаем, ценим и любим. В 'Новых приключениях...' же, что Ривз, что его партнёр по съёмочной площадке Алекс Уинтер ничего нового предложить не смогли: всё те же оболтусы, которые, правда, умудрились не раз обманывать смерть в глупых играх, да всё стараются стать знаменитыми рок-музыкантами, ведь они даже эмоции часто сопровождают имитацией игрой на гитаре, чтобы потом превратит нашу планету в прекрасное место.

Сиквел по всем статьям уступает первой части, где хотя бы были занятные путешествия в прошлое и сцены-зарисовки с событиями из прошлого. В 'Новых приключениях...' уже не ощущается того задора и веселья, лишь ребята стараются не упасть в грязь лицом и быть снова на коне со своими образами двух оболтусов. Не так давно Кеану Ривз обмолвился, что в планах есть превратить эту дилогию в трилогию, но после второй части есть ли в этом какой-то смысл? Только для больших поклонников Билла и Теда, а также Кеану Ривза.

5 из 10