Они были жестокими и беспощадными. Они играли с людьми. Они спорили с судьбой. Они воевали друг с другом. Но... Они любили. Это погубило их. Это разрушило их мечты. Стоило ли оно того?

Стоило. Подтверждение тому Оскар и толпы почитателей. Присоединяться или нет, это личное дело каждого. Лично я присоединяюсь, хотя фильм далеко не идеален. Об этом далее.

Начну  с минусов, благо их не так уж и много. Главный минус - упор на исторических моментах. Соответствующие эпохе костюмы и витиеватые фразы, мужчины в панталонах, гольфиках, сарафанчиках и женщины, надевающие десяток юбок поверх трех сорочек. Все это смотрится смешно и аляповато. Я ненавижу исторические зрелища (особенно 18-го века), может быть, поэтому визуально 'Опасные связи' мне не понравились, более того, порой вызывали смех вперемешку с отвращением от всех этих великосветских манер.

Собственно говоря, главный минус, по большому счету, является и единственным. Осталось похвалить, а это делать всегда приятнее и легче. 

В противовес главному минусу, главным плюсом я считаю - сюжет. Это тот редкий случай, когда ни актеры, ни режиссеры, ни кто другой не определяют интерес к фильму. Они только дополняют общую картину. А сюжет - это одна большая интрига. В каждую минуту интересно, что будет дальше. Обманет, не обманет? Уйдет, не уйдет? И если не быть знакомым с перипетиями сюжетной линии, что-либо предугадать не получится. А игра чужими жизнями так привлекательна. Ведь в каждом из нас живет маленький злодей и вредитель, которого мы хотим спрятать и не показывать, стараясь быть хорошими и прекрасными. 'Опасные связи' предоставляют возможность посмотреть на тех, кто свои нехорошие намерения выставляет напоказ. Кстати, для им подобным, финал выступает в качестве показательного и поучительного урока.

Следующим большим достоинством фильма является актерский ансамбль. Основными ингредиентами здесь являются Малкович и Клоуз. И уж насколько я обоих не люблю, отвращения они здесь не вызывают. А Глен Клоуз в конце заставила меня испытать жалость к ее героине, что в данном случае абсолютно беспрецедентное событие. Самый последний кадр  вызвал дрожь в моем теле. 

Вторичным, так сказать для закуски, были запущены госпожа Турман и мадмуазель Пфайффер. Интересные особы, ставшие изюминкой фильма и его главным украшением, хотя в плане актерской игры ничего нового не показали. Все остальные фамилии из титров, лично мне, ни о чем не говорят, хотя мамаша героини Турман очень выразительная персона, к тому же актриса с  интересной мимикой.

Еще хочется сказать, что общее впечатление от просмотра смазал восторг от картины, снятой десятилетие спустя по тому же роману, 'Жестокие игры'. Та же история в современной жизни, показалась более актуальной, более динамичной и более драматичной. Поэтому уж если вы собрались посмотреть 'Опасные связи', лучше это сделать до просмотра 'Жестоких игр', тогда приятных эмоций вы получите в два раза больше. Я же сделала все наоборот, потому только

7 из 10