Эпиграф: Соблазнителем называют мужчину, которому женщина не может и не хочет сопротивляться. С. Барбаг

Вкратце: Соблазнение. Версия век 18.0

Детально: Насколько необычными для нашего современного уха являются слова 'порок' и 'добродетель', настолько странными будут выглядеть события этой, несомненно, хорошей костюмированной экранизации. Она предлагает нам знакомство с 'обычаями' французской знати 18 века в максимально неадаптированном варианте, представляя собой классическую историю противостояния добра и зла (в авторском понимании), людей с твердыми принципами и людей без принципов вообще, и даже отчасти женского и мужского начала. Эмоциональный отклик от фильма специфичен: первый и пока последний раз в жизни я словно превратилась в 80-летнюю бабушку, которая морализирует и всячески жонглирует этими двумя странными словами: порок и добродетель.

Из плюсов: фильм не выглядит как нечто адаптированное под современного зрителя, когда актеры надевают костюмы и делают прически, но изображают персонажей настолько современных, что им можно было бы и не переодеваться. Этим часто грешат экранизации классических произведений, особенно американские, будь то 'Человек в железной маске' или, например, 'Гордость и предубеждение'. 'Опасные связи' экранизированы близко к тексту, диалоги часто выписаны прямо из книги, поэтому реальность, которая изображается, выглядит достоверной картинкой прямо из 18 века. Таким образом, в качестве пособия для ознакомления с исторической эпохой фильм подходит идеально.

Из минусов: некоторые сюжетные моменты, которые можно списать на специфику эпохи, выглядят, тем не менее, непонятно и даже нелогично для современного зрителя. Например, Вальмона нам подают как обольстителя. Женщины вроде как 'клюют' на его привлекательность и сексуальность и не могут перед ним устоять. По идее, это должно быть персонаж двуликий: с теми, кто знает его истинную натуру, он один, но с потенциальными жертвами должно быть совершенно другим. На деле персонаж, которого нам показывают, грубый и доминантный, и то, что он делает, обольщением назвать нельзя, это или запугивание, или шантаж и по сути прямое насилие. Изображенный Малковичем Вальмон абсолютно одномерный и не прячется, его истинную натуру и цинизм невозможно не увидеть, и то, что его считают привлекательным и даже хорошим хоть какие-то женщины, не делает чести их интеллекту. Создается впечатление, что, по мнению авторов фильма, в 18 веке обольщения и агрессия - это было одно и то же. Впрочем, может оно так и было, мне сказать сложно...

Непонятное происходит и с влюбленностью главного героя, которая абсолютно никак не вытекает из его поведения, берется ниоткуда, и вообще, кажется, что выписана исключительно с целью следования тексту оригинального романа. Химия между этими героями, принципиальность и набожность героини также остается определенной сценарно, но не чувствуется в совместных сценах, даже в максимально драматических, из-за нечетко прописанных причинно-следственных связей. Нас просто ставят перед фактом: тут она раз - и влюблена. Все.

На некоторые сюжетные ходы, развитие которых в романе занимало определенное время, в фильме потрачены считанные минуты, что способствует лучшей динамике, но при этом выставляет некоторых героинь ну просто законченными дурами (например, ситуация с ключом от комнаты Сесиль, кто и читал, и смотрел фильм, тот поймет).

Одним словом, при всей моей любви к данному сюжету (а сюжет мне и правда нравится), идеальной его экранизации сейчас, очевидно, не существует. Видимо, пора идти в режиссеры.

6 из 10

Интересные цитаты:

“Но ведь как бы нам ни хотелось отдаться, как бы мы ни спешили это сделать, нужен все же предлог, а есть ли предлог более для нас удобный, чем тот, что позволяет нам изображать дело так, будто мы уступаем силе?(...) Такое нападение позволяет нам казаться жертвами насилия даже тогда, когда мы добровольно уступаем и искусно потворствуем двум самым дорогим для нас страстям: славе сопротивления и радости поражения.” Маркиза де Мертей. 

Это цитата из книги, в фильм она не вошла, а жаль, она бы многое объясняла.