В этом фильме прекрасно всё. И история, и постановка и игра актёров. Но Глен Клоуз 'пожалела ' свою героиню. Эту беспринципную, жестокую интриганку, эту мерзавку, которую ненавидят все зрительницы и большая часть зрителей. Что же сделала Клоуз со своей героиней? Она заставила её влюбиться. По-настоящему, и возможно впервые в жизни. Но справедливая судьба заставляет её влюбиться в столь же отъявленного мерзавца и циника, как и она сама. И вот перед нами уже не просто борьба-игра двух циничных интеллектов, перед нами попытка искорёженной и изуродованной души найти свой путь к счастью.