Очередная экранизация эпистолярного романа Шодерло де Лакло фильм 'Опасные связи' сильного впечатления на меня не произвела. Гораздо больше мне понравился 'Вальмон' Формана, занятными показались и 'Жестокие игры' - переложение на современный лад. Оба фильма на порядок интереснее данной картины, поэтому писать на них рецензии было лень, т. к. получились бы в большинстве своем комплименты, а это уже не так интересно. Захотелось поговорить именно об 'Опасных связях', которые мне показались не столь исчерпывающими, и разговор пойдет именно в сравнении с вышеупомянутыми картинами.

Больше всех впечатлила Ума Турман - вот она, истинная Сесиль де Воланж. Сальма Блэр и Файруза Балк неплохо воплощали этот образ, однако Ума - это настоящий триумф. Браво. Малковича не ожидала увидеть в такой роли. И он отлично справился с ней. Вальмон в его исполнении получился не привычным скучающим циником, а воплотил в себе практически демоническое начало. От Гленн Клоуз ожидать провала невозможно, ее мадам де Мертей еще одно украшение этого фильма. Мишель Пфайффер предстала передо мной в совершенно непривычном облике. До этого мне удалось увидеть ряд ее работ, и, надо сказать, эта актриса действительно способна быть разной и неповторимой в каждой своей картине. Нельзя не сказать и о красоте и грации Мишель, для меня это одна из самых красивых и утонченных актрис. Но несмотря на все своеобразие данной работы, которая ей все же удалась, образ мадам де Турвель не был раскрыт до конца, остался незавершенным, несколько смазанным и скучноватым. Риз Уизерспун справилась лучше. Киану Ривз... в целом был органичен, но Генри Томас в 'Вальмоне' мне понравился больше. 

Здесь все злодеи 'злее'. Если в 'Вальмоне' де Мертей эдакая игривая кошечка, порой выпускающая свои коготки, то здесь она просто медуза-горгона, пожирающая человеческие жизни. Вальмон-Малкович жесток и истеричен, гораздо более испорчен и энергичен в своих злодеяниях, чем чопорный Вальмон-Ферт и равнодушно-скучающий Вальмон-Филипп. Мама Сесили здесь вообще незаметна, когда в 'Вальмоне' и даже в 'Жестоких играх' это вполне колоритная персона. Сценарий сух и скучен. Если говорить о декорациях, они также на 3 месте из возможных трех.

В общем, фильм неплохой. Но из трех картин-экранизаций, увиденных мной, мне он понравился меньше всех. В нем нет непередаваемой атмосферы 'Жестоких игр', нет едва уловимого юмора и красок 'Вальмона', он получился хрестоматийным, не самым увлекательным и оригинальным, излишне затянутым. 

6 из 10 

Исключительно за актеров, сносные декорации и костюмы. В остальном банально, предсказуемо, без искры и индивидуальности создателей.