Будучи ярым противником развращённых вседозволенностью аристократов, которые в свободное от светских развлечений время любили потешить себя витиеватыми придворными интригами, рискованными сексуальными приключениями, а также жестокими играми со слабыми духом людьми, Шодерло де Лакло написал необычайно смелый, как для своего времени, роман нравов с ярким саркастическим окрасом, который обнажал изуродованные души представителей французской богемы, выставляя их в самом компрометирующем свете. 

Как и при экранизации любого другого литературного произведения, режиссёру, работая над киноинтерпретацией 'Опасных связей', было суждено столкнуться с целым рядом трудностей, самая главная из которых состояла в том, что роман от первой и до последней страницы состоял из написанных необычайно утончённым эпистолярным стилем писем, коий, естественно, не удалось сохранить надлежащим образом в диалогах между главными действующими лицами. Пламенные и благоговейные речи титулованных интриганов, шедшие вразрез с их мерзкими поступками, как нельзя лучше характеризовали двуличие их переменчивой натуры, живущей исключительно плотскими наслаждениями и бренными человеческими страстями. 

Вычурность слова была преобразована в пышность и яркость внешних форм изображения гламурной жизни благородных вельмож, которые характеризуются дорогими декорациями и нарядами, благодаря чему была отлично воссоздана манерная картина Франции времён Просвещения. Что касается непосредственно художественного фильма, то в нём французская знать изъясняется в своих чувствах друг перед другом куда более прозаичным и сдержанным языком, в следствии чего утеряна немаловажная доля того обольстительного шарма, который неуклонно излучал каждый из героев романа: начиная от богобоязненной простушки и заканчивая коварной интеллектуалкой. 

Трагичность развязанного ближе к финалу крепкого узла была бесповоротно утеряна общим ироничным тоном истории, где даже серьёзные и вполне драматические события подаются под соусом лёгкого непринуждённого юмора, что не было свойственно для 'Опасных связей' Лакло, но, как противовес к данному упущению, американская кинолента, удивительно, сохранила сдержанность в изображении аморального падения участников эротического аттракциона, чего с решительным постоянством придерживался и сам автор книги. Ещё одним немаловажным препятствием для Стивена Фрирза послужил тот факт, что обильная переписка представляет из себя исключительно объёмные монологи: режиссёру довелось приложить немало усилий, чтобы соорудить из них полноценные беседы для высших слоёв общества. 

В добавок ко всему, важнейшие из гостей этого двухчасового званного светского раута - маркиза де Мертей и виконт де Вальмон, опираясь на содержание романа, имели удовольствие общаться лишь посредством писем(К слову, многим другим также пришлось предпочесть переписку живому свиданию) и лишь ближе к финалу получили возможность встретиться непосредственно очно. Тем не менее, можно без излишнего лукавства согласиться с тем утверждением, что свести на одной арене этих двух скованных цепями блуда персонажей, а также их невинных и бессильных перед лицом аморальности жертв Фрирзу всё же удалось, но переплюнуть литературный первоисточник, как несложно догадаться, отнюдь. 

Прилагая максимум усилий для того, чтоб перенести содержание романа на полотно своей киноленты таким образом, чтоб не упустить из виду зрителя важнейших деталей, которые призваны помочь составить правильное мнение о происходящих событиях и сделать только самые верные выводы, режиссёр теряет размеренный тон оригинального произведения, допуская, как по мне, жуткие сокращения некоторых сцен. Как итог: любовь выглядит надуманно, сопротивление неминуемому грехопадению лишь условностью, а совращение недостаточно правдивым. Да, Фрирз не отступал от первоисточника ни на один шаг в сторону. 

Это обстоятельство, впрочем, не помешало ему поспешно листать страницы романа, превратив свой фильм в экранизацию его отрывков, вскользь упомянув о межличностных отношениях разнородных представителей голубых кровей, так и не приоткрыв в полной мере занавес их жизненных принципов и различия в мировоззрении. Огорчает также и подбор актёров на главные роли: даже не смотря на то, что игра Гленн Клоуз и Джона Малковича находится на высоте, первая слишком стара и мужиковата, как для обольстительной маркизы, да и созданный ею образ немного расходится с тем, что нарисовал де Лакло, второго же с трудом можно отнести к категории 'герой-любовник ' с его-то хищным оскалом безумца. Конечно же человек, который даже в руках не держал выше обозначенный роман, не заметит сих существенных недостатков, я же имел удовольствие ознакомиться с литературным первоисточником 'Опасных связей', поэтому имею все основания полагать, что фильм не идёт ни в какое сравнение с книгой.

6 из 10