Моя любовь к непопулярному кино привела меня к этому старому фильму. Заинтересовал синопсис. Тема самоубийств в подростковой среде часто встречается в драмах, но все равно цепляет зрителей. К тому же тут можно увидеть молодого Киану Ривза. Я хоть и не являюсь поклонником его творчества, но интересно же смотреть на ранние роли актеров, когда они еще не были популярны. 

Фильм условно можно разделить на две части: до трагедии и после. Первая половина рассказывает нам о главном герое Дэвиде. У парня вроде все есть: семья, друзья в школе, своя музыкальная группа и даже возможность поступить в музыкальный колледж. Но, видимо, ему чего-то не хватало или парень просто испугался взрослой жизни. Факт в том, что он решился спрыгнуть со скалы. С этого момента начинается вторая часть фильма, в которой акцент стоит на друзьях Дэвида. Нам показывают, как именно они переживают потерю своего приятеля. 

Самый главный минус фильма в том, что ни нам, ни героям непонятна мотивация Дэвида. Почему он решился на такой поступок? Эту загадку сценаристы решили не раскрывать. Вообще эта тема довольно серьезная, но ее как-то слабенько реализовали. Есть тут пара эмоционально сильных эпизодов, но по-настоящему зацепила за живое только песня 'Wishing On Another Lucky Star', которую акапельно исполнила подруга погибшего Дэвида на школьном концерте вопреки запрету директора. От этих слов действительно пробежали мурашки по коже. 

'...Life goes on
As sure as the sky
It's come and gone
In the wink of an eye
You leave your home
In the wings of the night
You will never die...' 

К сожалению, в саундтрек она вошла в мужском исполнении. А мне больше понравился женский вокал. Высокие ноты придают песне необходимую пронзительность. Но будем довольствоваться оригиналом. Из актеров никто не запомнился кроме Ривза. Непривычно видеть его молодого, да еще и с длинными волосами. Но играл неплохо. Старался вложить максимум эмоций в своего персонажа. 

В принципе, неплохой фильм 80-х для одноразового просмотра. Пустым его точно не назовешь. Но все-таки стоило доработать сюжет. А вот песню точно можно назвать вечной. Потрясающе. Чувствую, что она надолго застрянет в моем плейлисте. 

5 из 10