Наверное, юмор с годами тоже изменяется, и то, над чем смеялись зрители в 80е, сейчас не актуально? А может, это просто мое специфическое невосприятие шуток на тему 'после того, как я вчера нажрался...'. Так или иначе, ожидаемой комедии я на экране не увидела. Довольно глупый фильм, да к тому же местами излишне жестокий к главному герою. Ни одной стоящей цитаты, ни одной запомнившейся мелодии, посредственная игра актеров (Кеану совершенно неубедителен в роли неудачника, но хоть Лори молодец) и довольно занудный (несмотря на элементы криминала/детектива!) сюжет заслуживают только

2 из 10