Киану Ривз звезда мирового кино, и с его участием ряд культовых и любимых фильмов. Сразу приходят на ум «Матрица», «Адвокат дьявола», «Скорость», «Любовь по правилам и без», «На гребне волны» и многие, многие другие. Его лицо всем известно, и актер он действительно хороший. Многие десятилетия радует зрителя своими разнообразными ролями и врожденным обаянием. 

В далеких 80-ых Ривз был начинающей звездой кино и уже успел сыграть несколько главных ролей в известных картинах. Сейчас перед нашим вниманием забавная и легкая, молодежная комедия Тома Эберхардта «Прошлой ночью». Фильм этот добрый и милый. По своему стилю, атмосфере, юмору и направлению в сюжете мне ярко напоминает комедию снятую годом ранее под названием «Приключения няни» с Элизабет Шу.

В данной истории мы видим молодого парня Уинстона, который должен был пойти на выпускной был с самой красивой девушкой колледжа. Случился же коллапс. Он проснулся утром в грязном месте без папиной машины, без денег, а главное без своей девушки. И вот дилемма: что же случилось прошлой ночью?!

Двумя годами ранее Ривз уже играл с Лори Лафлин с телевизионной, молодежной ленте «Братство справедливости». В свое время их молодой дуэт был любим, и они снова смогли сыграть вместе. Молодость все-таки прекрасна, и в этом еще раз убеждаешься, смотря это забавное кино и на самого Киану. Он нереально обаятельный в этой комедии, и все держится исключительно на нем. Молодой актер был всем в этой картине, на его плечах все и держалось внимание.

Сам же этот фильм полон шуток, приколов, различных самых невероятных, комичных ситуаций. Комедия смотрится с улыбкой и наполняет позитивом. Все те, кто любят Киану, обязательно получат от фильма удовольствие. Эта комедия именно для поклонников известного актера.

«Прошлой ночью» - американская, криминальная комедия 1988 года. Фильм простой и легкий, смешной и забавный. Отношусь к нему нейтрально.

Беги, Киану, беги. 

6 из 10