Фильм неплохой, это точно. Только вот сюжет немного непонятный - узнав о том, что их друг убил человека, ребята все думали, вызывать полицию или нет. На мой взгляд, довольно странное поведение, поскольку каждый должен заплатить за преступления, совершенные им.

Отдельно хочется выделить актеров - мне очень понравился Криспин Гловер. Помню его лишь по 'Ангелам Чарли', где роль у него была не-ахти, а тут он замечательно сыграл подростка с кучей проблем и выбором правильного пути. То же самое можно сказать и о Киану Ривзе - довольно неплохой фильм из его фильмографии (есть намного хуже). Но больше всех сверкал здесь Деннис Хоппер - он затмил всех остальных актеров своей превосходной игрой (в прочем как и всегда), исполнив роль преступника, потерявшего свой жизненный путь.

Отдельно хочется отметить образ Реки - он проходит через весь фильм и все самый важные события происходят как раз на берегу Реки. Это своеобразный символ, который в данном случае может быть рассмотрен как Река Мертвых, через которую переправляются мертвые души, чтобы попасть в царство Аида. А вообще над этой темой стоит еще подумать.

В общем и целом:

6 из 10