Смотрю уже второй фильм балканского режиссёра Эмира Кустурицы. Если судить по просмотренным фильмам – у картин Кустурицы своя специфика: он изображает провинциальных персонажей с их проблемами и заботами, создавая простую бытовую ленту, где есть место и любви, и предательству, а иногда и частице сверхъестественного. То есть, по сути, аналогично советским картинам о деревенской жизни и колхозах. Но такого рода фильмы любят далеко не все (другое дело какой-нибудь американский фильм о провинциальном фермере Калифорнии – американцы умеют заинтересовать). В любом случае, картина «Чёрная кошка, белый кот», несмотря на то, что оказалась балагурной комедией (что резко выразило её на фоне предыдущих драматических работ), пришлась не по мне. Всё-таки, такие режиссёры как Хичкок, Феллини, Кустурица – хоть и классика, но «не моего уровня». Мне больше по вкусу Тарантино, Дарабонт, Спилберг, таков мой сложившийся вкус.   

Название затрагивает, по сути, нюансы любовной темы фильма, а именно то, насколько отличаются друг от друга герои-любовники: различия Афродиты (тут видимо Кустурица решил сверкнуть иронией, назвав девушку-карлика именем богини любви) и её будущего мужа (кстати, я сразу догадался, кто им будет), а в первую очередь различия между ветреной беззаботной Идой (чёрной кошкой) и мечтательным нерешительным  честным Заре (белый кот). Или я ошибаюсь. Кстати, сами животные в фильме тоже присутствуют. И не только кошки: помимо гусей, над которыми в конце фильма «надругался» Дадан, есть свинья, на протяжении всего фильма мелькающая в кадре пожирающей гнилой автомобиль на обочине (к чему только это, не пойму – наверно что-то значит).

В целом, картина довольно весёлая (даже я несколько раз усмехнулся) и жизнерадостная (несмотря на некоторые трагические события, которые как трагедия в фильме не фигурируют), с обнадёживающим и, несколько, мистическим «happy end-ом». Сугубо на любителя. Но один (какой-нибудь) фильм Кустурицы всё же посмотреть надо. 

РЕЙТИНГ: 

4 из 10