Преуспевающий психоаналитик Мишель Дюран, в отличие от стереотипного американского врачевателя душ, предпочитает не грузиться проблемами своих клиентов, для чего предусмотрительно засыпает во время сеансов. Особенно хорошо ему спится под душеизлияния сексапильной мазохистки Ольги - жены миллионера-садиста Макса Кублера. Но когда однажды Дюран просыпается после очередной её исповеди, то к ужасу своему обнаруживает, что Ольга мертва. 

Не исключая собственной причастности к случившемуся, Дюран начинает активно соображать: как избавиться от трупа. Транспортировка покойника - едва ли не самый излюбленный мотив чёрных французских комедий, но помимо этого аспекта Бенекса не меньше привлекала возможность совершить путешествие в дебри подсознания. Потому-то он и не спешит прояснять ситуацию - сон ли это героя, путешествие ли в его подкорку, а, может, просто пьяный бред... 

Труп Ольги, несколько дней пролежавший в квартире Дюрана, не только не оставляет запаха, но даже не костенеет. Это обстоятельство, как раз, мало волнует Бенекса, исходящего из того, что всё здесь подчинено законам сна, где, как известно, логики не существует, есть только трактовки. Это даёт ему моральное право издеваться над своими персонажами, как заблагорассудится - часто без особой цели и смысла. 

Бенекс в начале 1980-х числился одной из главных надежд французского кино. Но после 1992-го долгих восемь лет не снимал игровые фильмы, приходя в себя, как полагают злопыхатели, от смерти Ива Монтана: знаменитый актёр скоропостижно скончался после холодного купания в фильме Бенекса 'ИП5'. Бенекс никогда не гнался за модой, предпочитая либо обозначать её, либо стоять в стороне. На этот раз он снял чёрную комедию на тему психоанализа. 

Казалось бы, большего анахронизма придумать невозможно. В кино тему 'Психоанализ - как причуда преуспевающих интеллектуалов' давно застолбил за собой Вуди Аллен. Исходя из комической стихии фильма, российский дистрибьютор решил сделать русский вариант названия максимально завлекательным, абсолютно проигнорировав научный аспект понятия «трансфер» (перенос). В психоанализе это означает связь, образующуюся между психоаналитиком и пациентом в процессе терапии, когда детские ощущения пациента вызываются из подсознания и проецируются на аналитика. 

По сути, большая часть примеров переноса имеет дело с любовью, меньшая - с ненавистью, но все они так или иначе связаны со стремлением познать себя. По мере того, как Дюран начнёт прояснять, что же случилось на самом деле, сюжет уже обрастёт таким количеством деталей, что составит немалого труда продраться хоть к какому-то смыслу.