Замечательный фильм, добрый и веселый и совсем не реальный. Нереальный для меня, обыкновенного обывателя, да и для большинсва землян - в нашей жизни все упорядоченно, сложенно, мы живем по правилам, сами же себя и ограничиваем. А Черная кошка, белый кот - фильм, полный сумбура, беспорядка, неожиданности, всего, что составляет жизнь современных цыган. А они, как известно, люди свободные. Даже от традиций, когда речь заходит о о любви и свободе выбора.

В общем? мне фильм пришелся по душе и запомню я его за такие незабываемые кадры как трусы, брошенные впопыхах на ветку желтого подсолнуха, четыре шарика ванильного и клубничного мороженного и до боли знакомая черная камера от колеса, используемая не по назначению, хотя мне всегда казалось, что для этого она и нужна; розовая туфелька посреди дороги и по волшебному оживший пень. А еще в начале фильма отец 'черного кота '  сильно напоминал мне смешного неудачника Гуфи.