Очень неплохая комедия, особенно на фоне многих новых, мягко говоря «плоских», где или сплошная пошлятина, или нереальная тупость. Фильм очень гармоничен и в то же время ярок. Блистательно передана атмосфера некого позитивного бардака, когда все события и действия очень динамичны и выразительны. 

Также фильм выделяет: искренность и натурализм, которые во многом переданы при помощи выразительной игры актеров (что характерно – никто не выпадает из актерского состава). Одно из главных достоинств этого фильма, на мой взгляд, это то, что в нем переданы забытые идеалы нашего времени – настоящая любовь, дружба. 

Данный фильм своего рода некая комедийная сказка. Кустурица создал свой мир и смог его прекрасно преподнести зрителю. В процессе просмотра действительно проникаешься всей атмосферой и духом фильма. И самое главное, после данного фильма поднимается настроение и заряжаешься хорошей энергией.