Комедия конечно не фонтан, но для общего поднятия настроения помогает. 

Очень содержательный сюжет - нет 'воды', от которой можно заснуть. Всего в меру, даже свинья, жрущая автомобиль. Да и сценарий, положенный в основу фильма, довольно-таки интересный.

Хорошо подобраны актёры - отличные типажи. А дряхлые цыганские бароны и вовсе как ходячие трупы (это даже плюс). Насчёт Афродиты не могу сказать, что она уродина. Вполне нормальная девушка. Могли бы взять актрису и похуже.

Юмор в данной картине у меня почему-то ассоциируется с итальянскими фильмами и бытом в целом. Ещё 'Моя большая греческая свадьба' тут же вспомнилась.