Я не могу сказать, что фильм мне не понравился. Он не произвел на меня вообще никакого впечатления. Он меня никак не «задел». 

Но давайте по порядку. Что конкретно мне не понравилось:

1) Излишняя сентиментальность. Действие кажется каким-то театральным и чересчур душещипательным, несмотря на обилие грубых сцен. И все эти сцены насилия и жестокости выглядят вообще не уместно, как будто их «прилепили» только затем, чтобы получить ограничение 18+ и тем самым показать: вот, смотрите, это очень серьезный фильм, а сцена размозжения черепа и двухсоткратное повторение слова 'fuck' усиливают «натуральность» происходящего. А потом из уст доктора aka святого отца Суини мы слышим: «Сделал ли ты (дитя мое) что-нибудь, чтобы жизнь стала лучше?». Ну бред. И даже тэглайны звучат чересчур пафосно. Вот, например: «Его отец учил его ненависти. Его друзья учили его ярости. Его враги дали ему надежду». Напоминает девизы сборных на Евро-2016. 

2) Банальность и клише. У главного героя умер отец, и он, одержимый местью, стал плохим, потом он осознал, что вел себя как урод, но за его грехи пришлось расплачиваться невиновному… Хм, вы нигде этого раньше не видели? Туда же: внезапное перевоплощение главного героя, тупые друзья, которые становятся врагами, великодушные враги, которые становятся друзьями. И совершенно ненужные флешбэки (когда Дерек вспоминает, как он маленький бегал по берегу моря). Это практически в каждом фильме есть.

3) Финальная сцена. Один большой минус. Во-первых, в ней отсутствует логика. Что-то не верится, что мальчик, который говорит: «я не буду тебя бить, потому что боюсь опоздать на урок», хладнокровно пристрелил человека. Во-вторых, Эдвард Нортон не умеет изображать плач. А его «рыданиям», напоминающим эпилептические конвульсии, уделено немало экранного времени. Видимо, Нортон был в восторге от этого «плача Ярославны», он же монтировал пленку.

4) Карикатурное изображение неонацизма. Любая идеология — это практически религия, с такой же глубокой моралью, мировоззрением. В «Американской истории Х» неонацисты показаны как тупые нататуированные громилы-тусовщики, распевающие песенки и обклеивающие свои комнаты плакатами с изображением Гитлера. Более или менее внятные принципы мы видим только у Дерека.

5) Фильм, вроде как, должен показывать, что расовое превосходство — это иллюзия, все мы равны и все мы братья. Здесь уже писали о том, как настойчиво создатели «Истории» вдалбливают эту идею в голову зрителя. Но все-таки конкретно в этой картине неонацисты выигрывают идеологическую борьбу у своих оппонентов. А так быть не должно.

6) Нераскрытые персонажи. Например, Дэнни. На протяжении всего фильма он остается каким-то предметом, довеском, помогающим в понимании того, насколько неправильным оказался жизненный путь Дерека. Такая ходячая «подсказка». Еще ему принадлежит закадровый голос. Вот и все его функции. Его даже не жаль в конце, потому что полноценной личностью он представлен не был. Аналогично и с Кэмероном. Просто темный мужик со шрамом, который всем заправляет. Персонаж такого плана должен быть настоящим антагонистом, воплощением зла, он должен вызывать ненависть. Как О’Брайен из романа Джорджа Оруэлла «1984». Или герой Симмонса в «Одержимости».

Конечно, не все так плохо, и у фильма есть свои достоинства, позволяющие поставить оценку выше среднего. Саундтрек великолепен, за что огромное спасибо композитору — Энн Дадли. Мне понравилась игра Нортона (кроме заключительной сцены). И то, что сочинение Дэнни стало основой повествования.

Фильм не оправдывает звание культового. Но я не жалею о времени, потраченном на его просмотр. Закончу, пожалуй, свою рецензию цитатой одного из героев — Дэнни, ибо «если не знаешь, что сказать — позаимствуй у Великих»: «Ненависть — тяжелый багаж. Жизнь слишком коротка, чтобы тратить её на зло. Оно того не стоит».

7 из 10