Пересмотрел недавно сей хваленый и горячо рекомендованный в прошлом фильм. Что могу сказать? Много несостыковок!

Плюс - единственный и жирный:

Снято качественно, натурально, драматично и, главное, дико актуально и для нашей страны. Поставлено много вопросов, но ответов на них нет, на этом краткий дифирамб заканчивается.

1. Директор школы - упитанный умный афроамериканец. Это уже не штамп, а штампище в американском кино. Его очень беспокоит, что Дэнни написал сочинение по 'Main Kampf' Гитлера. Но если учитывать, что в его же школьных туалетах избивают и расстреливают учеников, то, видимо, не о том вообще заботится.

2. Почему Дерек совершил преступление в начале фильма? Потому что он был нацист?

Нет, потому что в США стрелять в вооруженных грабителей - это норма. И оправдательных приговоров по таким делам в разы больше. Не то, что у нас. Хотя второго - да, жестковато добил.

3. Почему фильм закончился так, как закончился? (не спойлер!). Дело в нацизме? 

Нет, потому что на курок пистолета жал малолетний преступник. На месте жертвы мог быть любой.

4. В чем мораль фильма? Что жестокость - это плохо? Логично!!! 

5. Так что же делать с нелегальной эмиграцией, этнической преступностью и бесправием коренного населения? Фильм молчит, как и наши политики сейчас.

Вывод

Если абстрагироваться от всех драматических и душещипательных сцен, то получаем обычное мясное НИЧТО. Фильм - очередной социальный заказ, направленный на воспитание общества. Нацизм - плохо, не все приезжие злые. Все понятно. Спасибо за увлекательный просмотр!

7 из 10

Если отключить логику при просмотре, фильм действительно впечатляет!