Этот фильм я собирался посмотреть очень давно, но всё никак не мог решиться. Да и мне думалось, что это лишь очередное заказное кино, иначе говоря «голливудское мыло».

На самом же деле картина «Американская история Х» (или «История Америки Х») оказалась достаточно глубокой картиной, в которой словно скальпелем хирурга вскрывают все язвы и нарывы общества, касающиеся расовых и этнических проблем, как в США, так и в мире. Обычно все эти щекотливые нюансы в фильмах обходят стороной или же наоборот — показывают такую чернуху и порнографию, что складывается впечатление, будто автор с лихвой реализовал все свои больные фантазии с помпой на миллионы долларов. Впрочем, есть еще один путь: показать одну из сторон исключительно хорошей, а другую — исключительно плохой.

В этом плане «Американская история Х» очень качественно выделяется на фоне мутных картин, воспевающих «Мир. Труд. Май» и политкорректность. Режиссёр Тони Кэй и сценарист Дэвид Маккенна использовали большой набор инструментария для того, чтобы показать зрителю правду, не вдаваясь в чрезмерное морализирование на тему: «Ни-ни, так нельзя. Это плохо. Видишь какой плохой дядя». Или используя модель «ешь — не хочу». Зритель эволюционирует вместе с персонажами Эдварда Нортона и Эдварда Фёрлонга.

Нам дают понять, чем дышит Дерек Виньярд, что им руководит. Его ненависть нам стаёт во многом понятна. Но одновременно с этим мы видим, что он просто запутался. Гибель отца от рук афроамериканца, скрытый расизм в семье, всё это даёт свои плоды. Парень просто тонет в трясине своего гнева. Гнев и ненависть пожирают его сердце, душу и не дают ему никакого выхода. Зло утоляет его амбиции первоклассного организатора групп скинхедов и даёт возможность выплёскивать своё душевное отчаяние в погромах магазинов. Его брат, Дэнни, пытается быть во всём похожим на него. Он уважает и даже в чём-то обожествляет Дерека.

Всё меняется, когда Дерек попадает в тюрьму. Это стало его чистилищем. И когда он уже сломлен и готов умереть – надежда и помощь приходит к нему именно от того, кого он считал кровным врагом.

Стоит немного сказать, что фильм очень хорошо подымает вопрос неонацизма. Люди слепо следуют культуре национал-социализма, но при этом, давайте говорить честно, ни черта в нём по-настоящему до конца не понимают. Зло их душ избрало себе за наставника тень Гитлера. Да, нацистская униформа действительно во многом очень эстетична, как и то, что идеология Рейха всегда сопровождалась красочной помпой. Нельзя сказать, что пропагандисты нацизма не имели своеобразного чувства вкуса. Но ведь люди забывают, что за этим лоском прячется монстр, нечисть, ненависть к человечеству, к добру, к состраданию. В своё время люди так сильно гнались за иллюзией сверхчеловека, что потеряли человека в себе. 

Чем ты лучше «низших народов»? Только лишь цветом кожи? Тем что не так говоришь? Тем, что тебе позволено творить беззаконие, потому что ты считаешь себя выше?

«Американская история Х» продолжает традиции многих классических произведений. Она могла бы называться «Американская трагедия Х», ведь как и в романе Теодора Драйзера «Американская трагедия», этот фильм выносит диагноз всему обществу, а не только конкретному человеку.

Да и конец произведения открытый. Да, в Дереке сквозь плёнку зла прорвалось добро. Его человечность, находящаяся на вторых ролях снова взяла верх над злом. Но… зло возвращается и не даёт ему о себе забыть. Возвращается оттуда, откуда не ожидает этого ни Дерек, ни его брат, ни, уж тем более, даже искушённый зритель.

Стоит отметить, что последние минуты фильма, несмотря на духовное перерождение персонажей, стискивают от напряжения виски. Ты чувствуешь кожей, что мрак сгущается. Что-то должно произойти. Ты полностью растворяешься в персонажах и живёшь ими. Это высшее мастерство. Тревога не отпускает и сдавливает тебя.

Музыкальное оформление композитора Энн Дадли завораживающее, от него бегут мурашки по коже. Оно возвышенное и подчёркнуто духовное.

Все эти компоненты в сочетании с высокой актёрской игрой подносят фильм на очень высокую ступень. Это настоящее искусство, которого так часто не хватает в нашем мире, ведь раньше искусство и критиковало, и учило, а сейчас часто лишь развлекает. А это непозволительная роскошь, пока в мире есть столько проблем.

В картине нет плюшевости. Всё достаточно реалистично и жестоко. Зло порождает зло, змея пожирает саму себя. Фильм подчёркивает, что всегда будет этническое или расовое противостояние, потому что кто-то всегда, так или иначе, разжигает вражду. Хорошие и плохие люди есть всюду, в любой среде, но мы должны находить точки соприкосновения, чтобы сохранить хрупкий баланс мира. Ведь зло, порождённое тобой, неминуемо вернётся к создателю. И пусть каждый задаст себе вопрос: «А что я сделал, чтобы мир стал лучше?»

И не важно кто ты, чёрный или белый. Главное, чтобы ты был человеком. Когда многие это наконец-то поймут, жить на свете станет немного легче.