Вот как ни пытайся в двух словах описать, почему стоит или не стоит посмотреть этот фильм - всё равно получится неоправданно завышенное ожидание в одном случае либо явное недоооценивание в другом.

Что мы имеем на примере этого кино? Прямую и очень простую историю, которую, зная некоторые особенности миграционной политики США и суть взаимоотношений между полицейскими и афроамерикацами на почве многочисленных правонарушений, связанных с посягательствами на частную собственность либо личное пространство белых людей, мог бы выдумать каждый. С другой стороны, невозможно отрицать, что такая история могла произойти на самом деле и истоки её брались непосредственно с улиц.

В фильме нет героев, каждый представленный нам персонаж - либо жертва, либо преступник, в конце фильма, несмотря на трагичный конец, невозможно никого жалеть, потому что осознаешь, за что каждому воздалось и в какой форме. Жертв жалеть хочется ещё меньше, потому что они либо совершенно не пытаются бороться, либо слишком уныло и глупо подставляются в процессе так называемой борьбы.

Эдвард Нортон и его тёзка Фурлонг как актёры постоянно борятся за время на экране, причём ни один из них не пользуется этим временем так, как стоило бы, постоянно сдерживаясь в выражении эмоций, чего не скажешь об актерах на второстепенных ролях.

Борьба с чем-то конкретным по ходу фильма низвергается и превращается в борьбу с чем-то выдуманным, подтверждения чему не находится в реальной жизни, которая здесь представлена почему-то именно тюрьмой. Этот психологический приём через заигрывания с пенитенциарной системой идеализирует саму тюрьму, и видимо понимая это, в сюжете создан искусственный твист с насилием. Пусть даже это и станет впоследствии важным триггером для персонажа Нортона, равно как и внезапно очень симпатичный и альтруистичный напарник по сбору трусов в прачечную из числа афроамериканцев, которые до этого были представлены одними лишь обозленными маргиналами (или это так воспринималось лишь сознанием Дерека).

Получилось ровное вполне спокойное кинцо с небольшой долей подмененных понятий и обидно сжатой внезапной концовкой. Смотреть или нет - решайте сами.

6 из 10