Американская история X - это не просто фильм на один раз. К нему нужно возвращаться, пересматривать, переосмысливать. 

 Ещё одна гениальная работа Эдварда Нортона.У меня нет слов. Она настолько изыскана в своей грубости, настолько пряма и откровенная, что хочется забыть и посмотреть ещё раз и ещё раз.

 В этом фильме вы не услышите наигранных речовок про равноправие, неискренних возгласов любить всё живое. Нет. Это фильм про жесткость мира, про его несносность и коварность.  

 Если не ударишь ты, ударят тебя. 
   Если что-то сделал, будь в ответе.  
   Всё тайное всегда становится явным.

Фильм про горькую расплату, про важность семьи, про губительность часов и ценность секунд, про смену эпох и стальные характеры, про храбрецов и трусов, про умников и болванов.

 Шедевр мирового киноискусства.

 10 из 10