Что же у Тони Кея в голове? Что талантливый, самобытный режиссёр намерен донести до зрителя? Он - учитель, а зритель – школяр. Он со всей серьёзностью и снисходительностью школьного учителя с двумя докторскими степенями пытается что-то донести до тупоголового школяра. Но что? Тони Кей использует хитрые режиссёрские ходы, не лишённые банальности в сердцевине, но остроумные и крайне изящные в исполнении. У него есть цель – чему-то научить. Но чему?

Возможно, ответ был дан в «Учителе на замену»: нечего уже доносить, одно любование своей ролью осталось, только инерция быть «хранителем тайны и веры». Но это совсем другой фильм; что же Тони Кей пытается сказать в «Американской истории»? Он вообще что-то пытается сказать? Не всё же менторствовать!

«Нацизм – это плохо! Ай-яй-яй!» И всё? А почему? Ведь для Тони Кея характерен показ социальных и психологических предпосылок для возникновения пороков, бичуемых им. Но не доводит до конца Тони Кей. Пугается, сворачивает в сторону.

Итак, нацистом быть плохо. Почему несчастные мальчики становятся скинхедами? Тони Кей показывает всю обстановку, в которой это происходит. Живописует драму главных плохишей. Приводит крайне убедительную риторику нацизма. Осталось только остановиться на пике озверения, как Кубрик, но каждый раз Тони Кей вдруг сваливает в сторону, перечёркивая все свои колоритные полотна. 

Такое ощущение, что фильмы Кея кто-то другой доделывает, его друг, состоящий в неком цензурном комитете. Тот, кто, насладившись очередным шедевром, убеждает Тони, что фильм «не пройдёт», убеждает в необходимости каждоразового либерастического реверанса.

Тони Кей, что ты хотел сказать этим фильмом? Что нацизм – это плохо? Так это в каждом вашем и нашем учебнике прописано? Тони Кей, а чем нацизм плох? Ты ведь привёл множество весомых аргументов в его защиту. Чтобы потом дрожащей рукой всё перечеркнуть?

Тони Кей, ваша империя, как и наша, построена на затирании всех естественных видов общности: расовой, этнической, духовной, гендерной, кастовой, исторической. Империя всасывает всё и всех, заставляя беспричинное множество барахтаться в направлении, угодном конклаву олигархов и силовиков. Этот конклав намерен убедить сегментированную нацию в совпадении интересов верхушки и масс (вплоть до показного гламурного потребления). В империи не должно быть ничего естественного: ни Духа, ни Крови, ни Почвы. Надо всё разодрать, всех раскидать и заставить обслуживать Государство, нагло заявляющее о себе как о вершине развития некой «нации», объединённой этим же самым Государством. Замкнутый круг! 

Империя строится на управляемой охлократии. (Или дулократии, как Яков Кротов её обозвал, от «дулос» - «раб». (греч.)) В этой ситуации тоталитарно отвергаются все принципы, кроме наиболее дезорганизующих, разрушающих все естественные связки – особенно кровно-родственные. И на высшем витке этого настроения получается агрессивный социальный мутант – тоталитарный либерал-демократизм. Разрушается вся традиционная социальная структура, порождая безальтернативную уравниловку. В Империи ты можешь быть педиком, лесбиянкой, сектантом, вегетарианцем, хакером, хипстером, онанистом – но ты не можешь быть традиционным мужем-«крепостником», солнцеподобным отцом-«диктатором», самодостаточным хозяйственником-«самозакопанцем». И если ты всё же мысленно стекаешь к Традиции как Естественности и Вневременности, то у либерастов найдутся для тебя «правильные» путеводители. Такие, как добрый негр-учитель Свини. Такие, как Тони Кей.

Впрочем, все разговоры о нравоучительном кино всегда надо заканчивать одной и той же строчкой Ги Дебора: «Система сама организует полюса своего отрицания». Вот Тони Кей это и делает: как бы становится на сторону антигосударственнических «плохишей», чтобы во второй части их всячески обгадить. Зрителю же сохранить умственное равновесие помогает только то, что первая часть у Тони Кея всегда красочна и изящна, а вторая – безыскусно идеологична. 

И зачем же он бороду носит?..