Что мы знаем о современных нацистах?

Не так уж и много. Но мы легко узнаем их в толпе по бритоголовым затылкам, черным курткам, накаченному телу, татуировках со свастикой, самоуверенности и агрессии, которая от них исходит.

На стенах наших городов немало нацистской символики. Мы всё чаще становимся свидетелями расовой нетерпимости и взаимной ненависти – на футбольных стадионах, в армии, институте, тюрьмах, в наших дворах и подъездах, на страницах интернета.

Отрицать это нельзя. Мы – такая же многонациональная страна, как Америка.

Поэтому этот фильм не про ненависть коренных американцев к «ниггерам», как их порой уничижительно называют, и к прочим эмигрантам.

Этот фильм про нас всех.

И ещё про то (если не в первую очередь), как легко человек может попасть под влияние ЧУЖОЙ ИДЕИ, стать сначала её ПОСЛЕДОВАТЕЛЕМ, а затем ВДОХНОВИТЕЛЕМ, о том, как легко можно при этом запутаться, сломаться, стать убийцей, обрушиться на своих близких.

Государство не способно защитить нас всех и не способно обеспечить порядок. И многие считают, что они сами могут навести этот порядок. Главной мишенью становятся чужие. Те, кто прибыл без приглашения. Мы их не ждали, а они приехали, чтобы лишить нас работы, заработка, спокойствия, безопасности.

Что делать? Дерек, герой Эдварда Нортона, знает ответ на этот вопрос: воевать. Родной район становится «полем битвы», на котором он, предводитель молодых скинхедов, организует погромы, сражается с бандами афроамериканцев и призывает своих подчиненных к борьбе, дабы не стоять в стороне и не смотреть, как эмигранты и черные «насилуют Америку».

Однако Дерек не ограничивается только организацией погромов и стычек с «врагами» на улице. «Враги» уже давно в его доме, в его семье. Отчим-еврей, «любитель ниггеров», со своей гуманистической философией для Дерека ничем не лучше. Он такой же «враг», которого Дерек своей идеологией буквально уничтожает в один прекрасный день за обеденным столом, заставляя его бежать из дома. Мать и сестра Дерека в ужасе, зато его подружка, которая также состоит в группировке скинхедов, говорит ему: «Я горжусь тобой!»

Ненависть, ненависть, ненависть – море ненависти и жестокости показывает нам Тони Кэй в первой половине своего фильма.

И эта первая половина фильма, на мой взгляд, «подана» режиссером безупречно. Безупречен главный герой Нортона. Его актёрской игре веришь. Это эталонная, убедительная, высоко профессиональная игра. Великолепен Эдвард Фёрлонг, играющий младшего брата Дерека. Отлично показано, как старший брат становится для подростка героем, чьи идеи он впитывает в себя, чтобы стать таким же, как Дерек. Безупречны большинство сцен в первой половине фильма. Операторская работа – шедевр: сцена убийства, совершенного Дереком, сцена на баскетбольной площадке, сцена погрома магазина, сцена в доме, за обеденным столом… Да, эти сцены весьма натуралистичны и кому-то может показаться, что автор восхищается своим главным героем, а значит, сам является сторонником неонацистских убеждений.

Я не думаю, что это так. Иначе не было бы в фильме симпатичного зрителю чернокожего директора школы, который хочет, чтобы Дерек и Дэнни поняли, что их идеи губительны, не было бы семьи Дерека – матери, сестры, которые также не принимают его убеждений, не было бы отчима-еврея с добрыми глазами, не было бы столь неприглядного изображения отдельных героев-неонацистов, таких как Сет – грубый, наглый и жестокий толстяк, отличающийся небольшим умом и большим пристрастием к «фаст-фуду», или как Кэмерон – главный предводитель неонацистов, который умело «оболванивает» молодежь своими идеями.

Вся беда в том, что вторая половина фильма, в которой показана трансформация Дерека, его отход от неонацистских убеждений, выглядит значительно слабее первой. Автор фильма изначально взял такую высоту, которую на протяжении всего фильма выдержать не смог. Слишком скупо показаны мотивы, побудившие Дерека пересмотреть свои взгляды. Так, в тюрьме он выясняет, что его товарищи-скинхеды покупают наркотики у чернокожих, что расценивается Дереком как предательство идеалов неонацистского движения. Также, непонятно от кого, он узнает, что Кэмерон, его идейный вдохновитель и учитель, обманывал его насчет своего прошлого, в т. ч. своей тюремной биографии. Единственным другом Дерека в тюрьме становится негр, получивший шестилетний срок за кражу телевизора, который оказывается добрым и весёлым парнем. Плюс ко всему этот парень, не обладающий особым авторитетом в тюрьме, чудным образом спасает Дерека от возможного насилия со стороны чернокожих обитателей тюрьмы, когда Дерек после пережитого разочарования уходит от своих белых товарищей.

Всё выглядит «притянуто». Дерек из отморозка вдруг превращается в человека, который начинается заботиться о своей семье и близких, резко и полностью отвергает свои прежние взгляды. Причем до конца неясно, в чем причина таких изменений – то ли в том, что он чувствует себя обманутым Кэмероном и «товарищами по оружию», то ли во внезапном откровении: оказывается, и среди черных есть хорошие люди!

Кажется, будто у режиссёра была задача (возможно, поставленная «сверху»): ты должен показать, что главный герой понял ошибочность своих взглядов! Однако такое стремительное появление в Дереке добра и человеколюбия значительно снижает реалистичность фильма.

Что касается концовки, она получилась по всем канонам американской киноиндустрии. Заставить зрителя поверить в то, что добро одержало победу, и в конце шарахнуть его со всего размаху кувалдой по голове! Но нужно ли было это в данном фильме, который прежде всего – история о межнациональных противоречиях и о том, как непросто уберечь себя от ненависти и остаться человеком?

Я поставил эту фильму максимальную оценку – за блестящую игру Нортона, за остроту и актуальность показанных проблем, за кадры, которые намертво врезаются в память, за то, что после этого фильма не хочется смотреть ничего другого.

Но я боюсь, что эта картина могла навести многих на мысль, что тот Дерек, в первой половине фильма, был прав. Именно потому, что его герой был слишком хорош вначале, и не слишком убедителен в конце. 

10 из 10