Что хотел сказать автор фильма ясно. Но я, наверное, напишу о другом. Этот фильм должен был перевернуть моё сознание, но, увы, не смог. Первое чувство посетившее меня за просмотром---скука. Так и смотрела этот фильм два дня по кусочкам, может там дальше показаны события, способны перевернуть восприятие мира с ног на голову. Верила до последнего в то, что столько хороших отзывов о фильме себя оправдают. Но нет, ничего такого не произошло. Всё показано, как бы это сказать, прямолинейно что-ли, где белое это белое, а черное---черное и никаких полутонов. 

Главный герой такой ярый противник ниггеров, борется за чистоту нации, но нормально относится к своему темнокожему директору и только после тюрьмы, после работы в цеху нижнего белья с тем, кого якобы на дух не выносит, после одной единственной рассказанной истории меняется. Так легко. Странно. 

Ещё странно, что после случая в душевой Дерека больше никто не тронул, ещё разок подчеркнул режиссёр благородство темнокожих. Но ведь так разве бывает на самом деле? Он легко отделался потому что раскаялся? Или в чем тут дело? В напарнике? Прям смешно уже становится. Благородные какие они все. 

Главный герой фильма напоминает мне фанатика безмозглого, легко внушаемого, не способного к самостоятельному мышлению, да, конечно, подростки легко внушаемы, но и не надо с них делать полных идиотов, которые что-то могут понять только набив шишки на голове. Все эти плакаты в комнате, татуировки по телу и разгром магазина это такой поступок, это работа во благо общества. 

Смысл в фильме однозначно присутствует, не нужно позволять злости одурманить твой разум, но если этот разум есть. А этот Дерек дрейфует меж двух берегов (отец, директор, сюда можно отнести того Кэмерона) и толком не знает к какому прильнуть, ибо собственная позиция, собственное мнение отсутствует, всё извне, всё навязано. Спуском стала смерть отца, бедный мальчик, беспрекословно принявший на веру пропаганду расовой нетерпимости от папаши, и пока отец был жив никак не развивался в данном вопросе, просто нашел козла отпущения, надо же кого-то винить. Другие члены семьи так с ума не сошли. А этому хватило одного разговора за семейным столом. Авторитет папани всё. Ну братик пошел по стопам, тоже не от большого ума, стараясь подражать. Когда Дэнни переписывал своё сочинение, он вроде как понимает, что плохим делом занят братец, но опять таки авторитет всё.

Кстати нам так и не показали причин убийства Виньярда старшего, а я считаю это была бы не плохая деталь сюжета.

Действительно не всё так однозначно. Плохо излишняя ненависть и нетерпимость к другим расам и национальностям, но также плохо и излишняя толерантность к ним. 

Поставлю фильму 4-ку, так как лично для меня фильм о каком-то легко внушаемом идиоте, который умеет только что ходить под чьим-то авторитетом. А без мозгов жить тяжело, кто хочет и как хочет использует в своих целях. И это приводит к трагическим последствиям. Да, можно возразить, он же лидером был, но лидерство это сомнительное. Он пересказывал внушаемые Кэмероном идеи, который нашел идеальную машину для воплощения своих верований.