С трудом нашла один этот фильм из тех, в которых в главной или около того ролей играл Дэвид Вэнхем. В главной роли оказался "Агент Смит", теперь я знаю как его зовут - Хьюго Уивер, и он оказался отличным актёром!

Посмотрела фильм с удовольствием, как лёгкую воскресную домашнюю комедию. Есть в ней немалая грустная нотка, как главному герою приходится всё время становиться свидетелем неверности, и к 40 годам он начинает терять надежду.

Но что ещё интересно - он писатель, и в конечном итоге понимает, что может жить и без любви, что написать свою книгу для него - главное, что чувствует будто впервые в жизни принимает правильное решение, что это - действительно важное для него. Мне это оказалось очень близким ;)

Почему-то захотелось в Австралию... наверное, это ощущение какого-то особого уюта в фильме. 