Пред нами самое первое творение Ардженто в роли режиссера, его первая «Птичка…». Очень неплохая работа, особенно в качестве дебюта, и совершено закономерно, что относится она к жанру джалло. Скрытая личность убийцы с обоюдоострым оружием, совсем чуть-чуть эротики, герой, бредущий по следу загадочного убийцы, является иностранцем, а все мотивы маньяка и его личина проясняются в конце. И, конечно, замечательное музыкальное сопровождение от Эннио Морриконе, а также занимательное и красивое название самой картины. Кстати, название не с потолка взято, а тесно вплетено в сюжет и является одним из ключевых моментов в раскрытии череды убийств. 

Американский писатель случайнейшим образом становится свидетелем покушения на убийство в одной галерее. Своим появлением он спугнул убийцу, и жена хозяина галереи осталась жива. Естественно, бравый детектив, расследующий это дело, берет несчастного писателя в оборот, долго мучит на допросе, заставляя припомнить детали увиденного, а узнав, что писатель собирается покинуть страну, забирает паспорт со словами «Как жешь я могу отпустить такого ценного свидетеля». После такого поворота дел, писатель находится в замешательстве, все время старается вспомнить детали покушения, и кажется ему, что он видел что-то важное, а что уловить не может. Дабы таки заиметь возможность покинуть Италию, писатель начинает играться в детектива и пытаться самостоятельно вычислить убийцу. 

В «Птице с хрустальным оперением» я впервые смогла догадаться, кто же убийца, в отличие от остальных фильмов Ардженто, что говорит о том, что интрига закручена не так круто, как в последующих работах, но не менее интересно, так что держит внимание на отлично. Также картина сдобрена достаточным количеством юмора, который разряжает общую атмосферу и делает просмотр более приятным. Неплохая актерская игра, занятные персонажи, не то чтобы неожиданная, но достойная концовка. К недостаткам можно отнести не слишком впечатляющие сцены убийств, но, возможно, маэстро просто набивал руку. 

Дебютное творение Ардженто, конечно, трудно причислить к шедевральным и лучшим образчикам жанра джалло, но «Птица…» является вполне достойным представителем. Интересно, с юмором, да и маньяк здесь замечательный.

7 из 10