Фильм стоит посмотреть ради очень хороших актеров Джеймса Пьюрфоя, Кевина МакКида ('На игле','Рим') и Хьюго Уивинга, который в представлениях не нуждается. Красивые, довольно молодые в ту пору и еще не 'залакированные' штампами современного массового кино. Неожиданно и смело вполне себе натуральные в жизни мужчины влезают в образы геев, и получается у них это без натуги и кривляния. 

Беда в том, что слабый сценарий не дает им возможности толком показать свой талант, а вялая, 'дамская' режиссура окончательно превращает кинодейство в малопонятную суету. Я не считаю, что женщины не должны снимать подобных фильмов, есть и очень сильные примеры, на ум приходят 'Обман' Янник Беллон, 'Священник' Антонии Бёрд, 'Полное затмение' Агнешки Холланд. Но Роуз Троше не справилась.

Фильм на раз

3 из 10