Снятая по книге британского фермера Дика Кинга-Смита лента 'Бэйб', повествующая о маленьком поросенке, который ищет свое место в жизни, внесла ощутимый вклад в жанр семейного кино. Малоизвестный режиссер Крис Нунен прекрасно поставил историю, в которой благодаря последним достижениям визуальных эффектов фермерские животные обрели голос. Кинолента хорошо подходит как для детской аудитории, так и для семейного просмотра.

Не имеющая возрастных ограничений, картина пользовалась большим успехом у зрителей (бюджет картины в 30 млн.$ бул превзойден в кассовых сборах почти в 8,5 раз!), а так же получил от критиков весьма хорошие отзывы. Картина имеет аж 6 номинаций на премию Оскар, в т. ч. как лучший фильм и за лучшую режиссуру, и одну премию за визуальные эффекты, 4 номинации на премию БАФТА, в т. ч. и за лучший фильм, а так же премию Золотой глобус в номинации 'Лучший фильм (комедия или мюзикл)'.

Фильм подбивает не только умением животных разговаривать, но и самим сюжетом, главным героем которого становится маленький поросенок по кличке Бэйб, ищущий свое предназначение в жизни и попадающий в различные смешные и нелепые ситуации, не лишенные приключений и доли опасности. Наивный и забавный поросенок умиляет, так что смотреть фильм довольно интересно.

Одним из самых запоминающихся моментов киноленты стал тот, что связан с человеком по имени Артур Хоггетт, когда тот отплясывал свои дикие танцы. Эта роль принесла своему исполнителю - актеру Джеймсу Кромуэллу, известность и единственную пока еще в его карьере и всего лишь номинацию Оскара за 'Лучшую мужскую роль второго плана'. Актер неплохо сыграл в этом фильме, исполнив роль нахмуренного фермера, которого считают несколько чудаковатым человеком.

Картина обладает сказочностью. Разбиение ее на несколько глав, в конце каждой из которых подводится итог и выносится своеобразная мораль, придает сходство картине с настоящей сказкой, повествующей добрую историю. И неотъемлемым атрибутом такой истории стали, наверное, мышки, которые выступали в фильме как заправские симпорсиархи*. 

(*Распорядители мероприятий увеселительного характера.)

7 из 10