В основе фильма простая история о том, как становятся проститутками. Вкратце: 'хотела сниматься в кино — обманули, оказалась без крова над головой — занялась проституцией'.

Девушка, стремясь к свободе, порывает со старой жизнью и спешит навстречу радужному, многообещающему будущему. Она больше не вспоминает о ребенке, ей кажется, что в старой жизни трудно раскрыться. А хочется быть особенной. За неимением четкого плана, она словно лист отрывается от ветки и, подхваченную ветром, ее несет по жизненным перипетиям.

До поры до времени девушка счастлива, пока не начинает задумываться над жизнью и философствовать. Один из ее собеседников приводит в пример героя романа Дюма, который задумался однажды над пустяком, и это в итоге стоило ему жизни. Собеседник намекает: хочешь быть счастливой — живи, не задумываясь.

Тему фильма можно интерпретировать так: сложно жить своей жизнью, когда у тебя пустое содержание. В этом случае нет никакой 'своей жизни', есть только общественные стереотипы об успешной жизни. Именно об эти идеальные представления обжигаются словно мотыльки многие пылкие сердца.