Эпиграф: “Вам знакомо выражение «выше головы не прыгнешь»? Это заблуждение. Человек может всё.” Н. Тесла, к/ф “Престиж

Вкратце: О поиске своего места в мире.

Милая и по-детски наивно-трогательная история о поросенке, который изменил свою судьбу, показал, что иногда стоит только захотеть, и что вежливостью и добротой можно добиться гораздо большего, чем агрессией.

Из плюсов: Кинокартина привлекает оригинальной на тот момент идеей и реализацией, благодаря которой фактически превращается в некую экранизацию анти-Оруэлла с неизменно умным и очень хорошим главным героем. Фильм населен персонажами, за которыми интересно наблюдать и создает свой собственный уникальный мир 'интеллектуальных животных', в котором, опять же, интересно разбираться и расставлять все по местам.

Картина задевает эмоциональные струнки зрителя с помощью, казалось бы, простых приемов, но практика показывает, что простое часто бывает и наиболее эффективным.

В общем и целом, фильм также выделяется из когорты других семейных кино, которые учат разумному, доброму и вечному, выбранной формой, поэтому авторов следует похвалить за новаторский подход и его удачную реализацию.

Из минусов: Идейная составляющая, как по мне - наиболее спорная часть фильма. Понятно, что фильм метафорически изображает взаимоотношения в человеческом обществе, но даже в таком контексте он имеет проблемы с посылом. Может ли каждый стать кем захочет, стоит только захотеть? Ну идея хорошая, и теоретически ответ 'да', но практически - 'нет', потому что базовые условия никто не отменял. Человек без таланта может добиться успеха только путем тяжелого труда, и то не факт, что 'прыгнет выше головы', но в фильме нам не показывают и этого.

Зато нам демонстрируют другое - что главный герой находит новый подход к делу, обходной путь, которого до него никто не видел и который помогает ему добиться успеха. Вроде неплохо звучит. Но опять-таки, на деле мы имеем, что сначала маленький поросенок удачно работает через личное знакомство и симпатию со стороны тех, с кем он 'работает'. Эдакий блат у него получается. А когда ему приходится иметь дело уже с незнакомыми ему животными, на помощь приходит сценарий, который на ходу генерирует универсальный 'пароль' для дальнейшей работы. А в жизни обычно так не бывает. Недостаточно быть милым и маленьким, надо обладать необходимыми навыками для работы, а главный герой их не имеет, причем именно из-за своих 'базовых кондиций'. Поэтому, утверждая, что 'каждый может стать, кем захочет', фильм сам же себе и противоречит.

Наблюдаются проблемы с мотивацией героев, без видимых или названных причин меняют позицию. Тут кто-то уверен, что главный герой лезет не в свое дело - а тут он уже сам бросается ему помогать. Тут главный герой обижен на хозяина - а тут уже делает то, что хозяин хочет. .. Таких моментов в фильме хватает.

Отдельным минусом следует также выделить закадровый голос, который всячески объясняет все, что происходит на экране, даже вполне очевидно, поэтому выглядит лишним. В то же время он как-то полностью пропадает, когда надо бы объяснить то, что действительно непонятно (например, нечто из указанного мною выше).

Резюмирую: фильм предназначен не просто для 'семейного просмотра', а скорее для самых маленьких зрителей. И не то чтобы он плохой, он интересен и самобытен, но номинация на 'Оскар' меня лично поставила в тупик.

P.S. Локализаторов надо дегтем и перьями осыпать за добавление в нормальное оригинальное название всяких там 'четвероногих малышей'. Неужели аудитория сама не разберется, о чем фильм, без таких подробных объяснений? Или тогда бы уже просто “Четвероногий малыш”?

6 из 10