Поиск, эксперимент, бунт - слова, определившие 1960-е. Теории, моментально опробованные практикой. Без стеснения выбранные герои и темы.

Нана - продавщица музыкального отдела, ставшая проституткой. Мотивы обозначены (скука, нужда, нежелание играть навязанную роль), но это лишь сведенные воедино штрихи, из которых не сошьешь перчатку и не бросишь в лицо обществу: вот до чего ваш строй доводит нас! Нет, здесь совершенно отсутствует гнев, не интересует Годара и осуждение с морализаторством. Он рассматривает только два понятия - 'жить' и 'свой'.

Жизнь - это значимые фрагменты, выделенные из общего потока дни. Это определенно дедраматизация - любимый прием тогдашнего кинематографа: разрушение жёсткой структуры (12 фрагментов вместо единого повествования, событийные провалы, неопределенность времени), растворение фабулы (в массе второстепенных персонажей - консьержка, полицейский, сутенеры, бармены, в деталях - вроде фотографий сына Наны), изменчивый ритм перекличек фрагментов (1-3, 2-4, 3-6... 9-12). Эпизоды связывает не фабула, но сюжет, и эта картина даст материал тем, кто увлекается структурными разборами.

Идея совпадает с выражением: жизнь - это свобода интерпретаций, это выбор с неясными последствиями, существование без наказаний и поощрений. Ведь исход судьбы Наны возмездием не назовёшь, хотя бы потому что не было проступка. Была ответственность, про которую девушка старалась забыть, в каком-то смысле - рок, закономерный итог всех обстоятельств.

Определение 'своего' Годар формулирует от противного. Он может отказаться от стандартных 'восьмерок' и удобных диагоналей в кадре и тем самым лишить говорящих лиц, он порождает сомнение: звучащие слова, действительно принадлежат персонажам? Или это их мысли, которые могут быть не равнозначны произносимому? И даже если одно связано с другим, то насколько фразы - их личные, т.е. оригинальные? Нана повторяет одну фразу раз за разом, репетируя нужную интонацию, оттачивая 'правильность' слов, но есть только нечёткое отражение в зеркале и ничего не понимающий собеседник. Сутенер Рауль выдает вульгарные штампы и выдержки из сводов правил. Философ Парен пересказывает Дюма и ссылается на Лейбница. Ответа нет, есть только отрицание внешнего, что подразумевает: невыразимая истина - внутри.

Быть своим - это и быть особенным. Нана одновременно жаждет выделиться и отвергает исключительность. Хочет стать узнаваемой актрисой и не хочет видеть себя в ребенке. Быть единственной для любовника и зарабатывать деньги на множестве мужчин. Диктовать другим правила поведения и подчиняться законам выживания. Эта борьба и объединяет все 12 фрагментов.

Отстранённость и условность, никакого гипернасилия или даже натурализма. Всё прозрачно и выверено. И в этом намек (как и в различных не скрываемых цитатах, а ещё и в пантомиме): фильм - не жизнь, а лишь эссе на тему жизни. Приглашение каждому желающему вступить в спор, найти свои примеры. Или остаться при своём мнении и обозревать исключительно форму.

7 из 10