Годар здесь обращается к довольно тривиальному по сути сюжету, тот является второстепенным. На первый план выходит создание новой техники, иного принципа репрезентирования. Например, оформленность сюжетной линии - это разбивка на 12 частей, которые представляют собой разорванную цепь событий, между ними присутствуют выпущенные из ткани повествования промежутки времени. Происходит сближение с драматическим принципом.

  Это и новаторские приемы работы с камерой, кадром - доминирование крупного плана, обычно профиля или затылка персонажа, в сценах диалогов в кадре присутствует попеременно то один герой, то другой, либо оба вместе, но лица при этом скрыты. Основной чертой становится аскетизм, неполнота, нуждающаяся в достраивании за счет самого зрителя. Эмоциональная составляющая практически сведена к нулю.

  Создается ощущение двойственности от раскола действие/текст, в основном ведутся бессодержательные диалоги, но две эти плоскости почти соприкасаются в 11 сцене - это разговор Наны с незнакомцем, предвосхищающий развитие сюжета.

  Нарочитые следы монтажа еще одна черта, продолжающая создание фрагментарности, в результате чего происходит разрушение традиционной четкости, нельзя не отметить и перенятие минимализма Дрейера и многочисленные к нему аллюзии. Итогом становится появление рассыпающейся структуры, фильм, похожий на отражение в разбитом зеркале, множество разных по размеру кусочков, часть из которых куда-то делась.

  В принципе, такое построение хорошо отражает взгляд героини - видеть лишь разрозненные части, а не целое, из-за отсутствия опыта, из-за незнания того, чего же хочешь увидеть.