Не могу сказать, что меня интересует тема трансвестизма (не путать с транссексуальностью) в кино, но посмотрел фильм за компанию. Благо, что компания была отличная. А при таком раскладе мне было как-то все равно, что смотреть, поэтому противиться выбору не стал.

Ну, это старое доброе роуд-муви про трех трансвеститов, которые на своем автобусе отправились в путешествие по Австралии, дабы выступить со своей программой в одном небольшом городишке. Это настоящие звезды в Сиднее, но в глубинке о диковинных травести дивах с ярким макияжем и фееричными костюмами (они настолько фееричны, что даже Оскар получили в 1995 году) практически никто не знает. Поэтому отношение к мужчинам, переодетым в женские туалеты, относятся по-разному, что подразумевает приключения

В целом, не могу сказать о фильме что-то плохое или хорошее. Посмотрел и ладно. Особых эмоций у меня не вызвал, поскольку изначально мне эта тематика не особо интересна. Могу сравнить только с российским фильмом 'Весельчаки', но он поинтереснее будет, на мой взгляд. Возможно, потому, что он новее. Но и тут были забавные моменты и были откровенно тупые (метание шариков для пинг-понга из одного места или экскременты в баночке в качестве реликвии). 

Вообще из троицы главных героев/героинь (там у каждого своя линия) мне было интересно наблюдать только за развитием отношений Бернандетт и Боба. И в этом заслуга Теренса Стэмпа, который блестяще исполнил свою роль. Игра коллег смотрелась кривляньем с переборами на его фоне, а он вложил в свой образ элегантность и даже своеобразное изящество. В целом, фильм можно глянуть разок. Особенно если вы любите шлягерные хиты Глории Гейнор, Аббы и пр., которых тут предостаточно. Но лично я посоветовал бы глянуть 'Весельчаков'. Там копнули немного глубже. А здесь больше пародии, чем драмы. Короче говоря, кино на любителя.

5 из 10