Мне так и хотелось переделать название на “История современной Золушки” или “Современная история Золушки”. Смысл от обоих заголовков не меняется, равно как и идея, которую хотели показать авторы. Современная молодая девушка живёт под строгим гнётом взбалмошной мачехи, день и ночь трудится в образе домохозяйки, исполняя любую прихоть. В свободные от этого минуты она пытается учиться, и в целом учится хорошо. Естественно, никакой личной жизни, как и дальнейшего места в жизни она не имеет, а надзирательница-мачеха видит её в одном – до конца жизни прислуживать ей.

Если бы это не была комедия, данный фильм вообще не стоило смотреть. Первый вопрос: почему наша послушная Золушка не может дать отпор каждодневному унижению? Это каким самообладанием необходимо запастись, чтобы наивно отвечать: “Она же оплачивает учёбу, потому я вынуждена терпеть”. Может, в современном мире подобные факты имеют место быть, но как же гордость? Наверняка Золушка понимает, что рано или поздно это закончится и всегда так продолжаться не может.

Романтическая история с новоявленным принцем, с которым она встретилась на балу, настолько романтична, что так и хочется посоветовать всем юным дарованиям, смотрящим это кино, поскорее снять розовые очки. Здесь авторы не увильнули от основной идеи – школьный вечер, костюмы, непринуждённый разговор, прогулка под ночным небом… Парень, конечно, молодец, ведёт себя достойно, и клянётся, что в загадочной Золушке видит своё счастье. Но при этом не может узнать её с маской на глазах! Он что, был пьян, или вокруг настолько было темно, чтобы потом взять и спрятать далеко в памяти её образ? Неужели среди толпы так сложно распознать ту единственную? А этот кастинг на следующее утро… девушки прямо очередями стояли, уверяя, что они – это она, Золушка. Причем девушки пришли разных категорий… Смешно!

Остальные персонажи, обитающие в средней школе, вызывают аналогичный смех. Не от своего весёлого поведения, а именно от глупого поведения. Слишком по-детски они себя ведут, а общие правила в школе до того несерьезны, что хочется спросить, на самом ли деле в следующем году этим молодым людям поступать в университеты?

Одним словом, поймать комедийную волну создателям картине не удалось. Комичные ситуации, если и случались, то оказывались также глупыми. Ну, к примеру, вспомните, как мачеха со своими “любимыми дочками” разъезжала на своём авто, круша всё вокруг. Одна из её “любимец” пожелала ехать быстрее и, наперекор матери, кинулась жать на педаль газа. В итоге машина крутилась на перекрестке как уж на сковородке, подвергая опасности всех окружающих… Вспомните костюмы этих “самых умных и талантливых девочек”, в которых они пришли на школьный вечер – и это могла позволить мать, считающая их “самыми красивыми из всех”? А потом она удивлялась: почему они не получили главную награду вечера? Или таким образом авторы усиливают эффект контраста прекрасной Золушки и этих двух сумасбродок?

Данный фильм можно смотреть, если вы наткнулись на единственный транслируемый канал. Если ваши запасы фильмов из домашней коллекции исчерпали себя. Если вам захотелось вздремнуть, а обязательным условием стал бы включенный телевизор. Если вам ещё не стукнуло 10 лет. Или в конце концов если вы, прочитав эту статью, захотите проверить факты на достоверность… Но не смотрите это кино по другим причинам. Оно не подростковое, несерьезное, и уж никак не взрослое.