Впервые я смотрела этот фильм тогда, когда была безумна от Чада Майкла Мюррея, а пересматривала - когда до меня, наконец, дошло, что у него абсолютно нет актерского таланта, а в наличии - всего лишь безумно красивая мордашка и сногсшибательное тело. Он даже в моем любимом сериале 'Холм одного дерева', который выше всех рейтингов, отзывов и оценок, играет так, что выезжает лишь на красоте. Но...

'История Золушки' для меня фильм, который не поднимает настроение... Напротив, при каждом просмотре я дико плачу... Плачу оттого, что все слишком жизненно - все, кроме окончания, ведь хэппи-энды бывают лишь в кино, а в жизни остается пустой приват или холодные длинные гудки в трубке... 

Просто умопомрачительно в тему звучала гениальная песня Jimmy Eat World - Here you me, с этого фильма началась моя любовь к данной группе. Нетипичное молодежное кино, не штампованное, и - о любви.
О той любви, которая дает главное - надежду в то, что мечты все же сбудутся. 

Часто - ложную. Но это уже не наша история.