Фильм очень хороший, добрый. Есть моменты очень неприятный, а так все приятный моменты. Теперь о каждом герое:

   Хилари Дафф-играет роль Золушки хорошо. Но есть моменты в которых она играет просто для фильма а не для себя. Также в ее роли присутствует ее повседневные черты характера. В некоторых моментах она показывает своей мимикой усталость, неразборчивость, злость и т.д. которые не должны быть в фильме. Эти моменты в фильме просто не хочется смотреть

  Джениффер Кулидж-мачеха Золушки. Играет она свою отрицательную роль замечательно. Не показывая другие свои не нужные черты характера. Она погрузилась в этот фильм полностью. И она не играла свою роль для фильма, она играла ее для себя и этим доказывала себе и окружающим что она прирожденная актриса.

  Чад Майкл Мюррэй-видно что он начинающий актер. И в нем нету мастерства. Он играет плохо. У него не получается играть свою роль хорошо. Это было заметно сразу же как он появился на экране

  Дэн Берд-друг Золушки. Честно говоря он тоже играет свою роль не очень хорошо. Но лучше чем Чад

  Сводный сестры Золушки- они играет очень хорошо. Это настоящий азарт. Никто так хорошо в этом фильме не играет как эти сестры. Их игра меня поражает. Их мимика. По одному лишь выражению лица уже понятно как они красиво играют.

  Этот фильм хороший но не некоторые актеры просто портят его