Фильм, конечно, очень даже 'ничего', но все таки есть одно 'НО':
Многие скажут вам, что 'История Золушки' это кино для мечтательных девушек. Хм, согласен. Но почему тогда фильм 'Соседка' так ругают эти самые девушки. 'Соседка' - та же 'История Золушки', только для мечтательных парней.

А что имеем в итоге? Парни не смотрят 'Историю Золушки' под предлогом что фильм очень слюнтявый, а девушки не смотрят (либо ругают) 'Соседку', говоря что фильм очень пошлый, а главная героиня - сама развратность. 

'История...' действительно неплохое кино, но только для тех, кто все еще верит в сказки и настоящую любовь. Классно что есть такие фильмы, как этот! :)