Один из моих самых любимых фильмов. Пусть говорят, что таких фильмов - миллион, обычных американских сказок для наивных. Может так оно и есть, но это нисколько не мешает смотреть их. Иногда так надоедают повседневные проблемы, что хочется хотя бы на два часа отправится в сказку, в мир любви и доброты, где ты с уверенностью можешь сказать, что добро побеждает зло всегда.

Отличная игра актеров. Хилари Дафф в этом жанре как рыба в воде. Хотелось конечно бы увидеть ее в другой роли,но с этой она отлично справилась. Чед-настоящий принц, обаятельный и харизматичный, вобщем мечта девушек.  Советую посмотреть. Может вы и не будете смотреть его 100 раз, но приятное впечатление и веру в сказку,'История золушки' непременно вам подарит.