«Золушку» наверняка знает каждый ребенок. Именно потому, что я читала эту сказку, мне захотелось посмотреть этот фильм, только услышав его название. 

ПЛЮСЫ картины:

•Хилари Дафф.
Добрая половина зрителей фильма, наверняка посмотрели его только из-за ее имени в актерском составе. Признаюсь, что я тоже могу относиться к этой половине.

•Песни.
Я думаю, что песни являются одной из самых важных частей молодежных фильмов, особенно созданных в заокеанских странах. Посудите сами: сможете ли вы смотреть фильм про дискотеки, балы, любовь и романтику без музыкального сопровождения, и вообще, смотрели ли вы такие фильмы? Лично я не могу такого припомнить. Могу честно признаться, смотрела фильм не один раз, и наверняка этому способствовала музыка.

•Необычное прочтение любимой с детства сказки
Вроде бы, мы все читали сказку о Золушке и прекрасно знаем, чем закончится история в похожем по названию фильме. Однако все не так просто как кажется. Безусловно, настоящую Золушку можно назвать шедевром мировой классики. Но «История Золушки» имеет свои изюминки. К примеру, новшество нашего поколения – сотовый телефон. Без него фильм вообще бы не получился, они бы не переписывались, и ей бы просто нечего было обронить, убегая с бала.

•Близняшки
Мне кажется, что настолько глупых людей не бывает. Разве можно по своей воле зайти в туда, где моют машины? Или же нарядиться в костюм двухголовой кошки? Конечно, близняшки, как и мачеха, являются неотъемлемой частью фильма и поэтому с ними придется смириться до конца фильма.

МИНУСЫ:

•Мачеха.
По-моему, мачеха выглядела слишком неестественно. Но, если бы она была сыгранна по-другому, то эффект от фильма был бы другим.

•Бездействие принца
Казалось бы, у него в руках сотовый телефон таинственной незнакомки… А бедняга принц ничего не делает и страдает в поисках своей возлюбленной! Я, конечно, понимаю, что это просто необходимая часть фильма, но зачем же все так усложнять?

В итоге, я могу сказать, что смотреть этот фильм стоит. Причем не только молодежи, но и взрослым. В этой картине скрыт смысл о том, что нужно верить в сказку. Как говорится в фильме, «Никогда не отказывайся от игры и страха совершить ошибку». Чего я вам желаю!