Все девочки знают сказку о Золушке. Многие мечтали в прекрасном детстве о вечной любви, красивом и богатом принце, что они будут жить долго и счастливо в роскошном дворце, умрут в один день и горя знать не будут. Идиллия.

Здесь сказка на современный лад. Золушка зовут Сэм, прекрасным принцем здесь выступает гроза всех школьных девчонок Остин Эймс, добрая и щедрая фея - работница из закусочной, а мачеха и дочки - откровенные кретинки - сильно утрированы. Сэм мечтает поступить в Принстон, а как же иначе, ведь именно там учатся все местные принцессы. Ну а пока приходится мириться со злобной мачехой, доводящей бедную Зо... то есть Сэм работой до изнеможения. Доходит до того, что во время бала, на котором и должна решиться судьба Зо... тьфу, то есть Сэм, где она и должна встретить анонимного принца по переписке, будущая принцесса должна драить полы в закусочной (поневоле вспоминается известная фраза из советской сказки 'Очень вредно не ходить на бал, когда ты этого заслуживаешь'). Но там работает добрая фея Ронда, естественно, чернокожая, политкорректность в Голливуде еще никто не отменял, которая найдет костюм, сделает прическу и отправит на бал, сунув маску, чтобы принцесса оставалась загадкой для всех, и в первую очередь, для страждущего принца.

Что получается, если штампованную мелодраму о нелегкой судьбе американского школьника соединить с историей Шарля Перро? Получается как раз такой фильм. Как и полагается всем американским школьным фильмам, по зданию бродит местная красотка-стерва со своей верной свитой, состоящей из двух менее ярких девчонок, чтобы не затмевали небесную красоту местной королевы, которые презрительно фыркают всем 'Разойдись', дабы ступила изящная калоша королевы. Кстати, такой прием мы уже видели в бездарном продолжении 'Жестоких игр'. У нашей умницы-отличницы и просто красавицы есть верный друг. По всем канонам, этот друг, как правило мужского пола и он обязательно прыщавый-очкастый-ботаник-зануда-толстый-просто лузер (нужное подчеркнуть). А уж прЫнц... Конечно же, смазливый ну или хотя бы очень привлекательный, спортивный, умный, уже нацелился на престижный университет и потирает ручонки в ожидании хорошей стипендии. Чуть сопливая, сладко-приторная история приправлена потугами на юмор, и в очень немногих фильмах юмор получается действительно грамотным и смешным (навскидку, вспомню лишь '10 причин моей ненависти'). 

Выясняем, что современные Золушки не теряют хрустальные туфельки, теперь они роняют сотовые телефоны. А принцы все такие же романтичные, робкие мечтатели, ищущие своих избранниц в Интернете. Правда, несколько неожиданным ходом оказалось, что Золушку спалили коварные сестрицы, и из зависти побежали к местной красавице, которую подлый принц нагло кинул. Еще более неожиданным ходом - прилюдное выставление переписки Сэм и Остина. Вот здесь девчонку реально было жаль. А принц сидит, хлопает грустными глазами и даже ничего сказать не может. Так что принцессы берут свою судьбу в свои натруженные руки, разбираются с принцами, стучат по репам мачехи и сестер и поступают в Принстон. 

Приторно до невозможности. Актеры довольно-таки приятны и органично смотрятся в своих ролях, но тем не менее ни грустные глазки Чеда Майкла Мюррея, ни милая мордашка Хилари Дафф с лучистой улыбкой не могут вытянуть весь этот фильм на уровень шедевра. Да он, впрочем, на него и не претендует. Золушку лично я представляла себе чуть-чуть постройнее, но Хилари Дафф тоже сойдет. Чед Майкл Мюррей смотрит щенячьим взглядом, играет в футбольной команде, пишет стихи тайком и страстно мечтает увидеть свою прЫнцессу, красив, умен, добр, вежлив... ну просто идеал двенадцатилетних девочек. Из недостатков лишь неумение дать отпор папочке, который просто мечтает, чтобы сынуля пошел по его стопам (и подобное мы тоже видели, 'Это все она', где герой Фредди Принца имел практически аналогичные проблемы с отцом). Однако все равно не впечатляет. Что же принцы такие хлипкие пошли?

Вердикт таков: посмотреть под подходящее настроение, получить приятные впечатления и забыть. Милая сказочка с вполне предсказуемым концом и заштампованными приемами, которые мы уже видели в куче других фильмов. Ведь все помнят, чем заканчивается сказка о бедной Золушке?