Почему еще каких-то 100-150 лет назад большое количество детей в семьях, особенно сыновей приветствовалось? Да потому что в те времена была очень высокая смертность, и многие люди умирали совсем молодыми, поэтому было очень важно обзавестись большим количеством наследников, кому можно будет передать свое дело. Именно поэтому и богатые и бедные старались иметь не меньше 5-6 детей, из которых многие, к сожалению, умирали не дожив до совершеннолетия. Сейчас же такой необходимости в многодетных семьях нет, и нормой считается один или два ребенка. И, как раз таки после просмотра комедий вроде 'Оптом дешевле' можно лишний раз убедиться в том, что нынешние стандарты абсолютно правильные.

Как уже писали, в данном фильме показано одиннадцать ужасных детей-эгоистов, не считая самой старшей, Норы, но она-то как раз уже давно не малышка, а взрослая женщина. Остальным же отпрысков Кейт и Тома Бейкера плевать на всех, кроме себя, хотя данная позиция просто невозможна в многодетной семье, где поневоле нужно думать и о других. Конечно, братья и сестры всегда будут время от времени ссориться и спорить друг с другом, но в конце все равно должны помириться, здесь же этого не происходит, все только издеваются над остальными, думая, что это весело, чего стоит Джейк, кидающий в сестер дротики и ведра.

Кроме того, дети в фильме не только не похожи друг на друга (ну не верю я, что это родные братья и сестры, и все!), но и их характеры не раскрыты: большая часть фильма посвящена только трем старшим и парочке младших, а остальные просто бегают в кадре вроде массовки: маленькие близнецы и вовсе только кривляются и ухмыляются, намека даже на какую-то актерскую игру нет. И сам глава семейства Стив Мартин получился здесь не лучше: даже в роли придурковатого инспектора Клузо из 'Розовой пантеры' он смотрелся намного смешнее и интереснее.

Также мне очень не понравился персонаж здешней сорви-головы и заводилы Сары: после появления фильмов 'Трудный ребенок' и 'Один дома' многие решили, что псевдогениальный ребенок с садистскими наклонностями - это очень смешно и интересно, и появилось еще около сотни комедий про малолетних маньяков. И если Кевин и Джуниор еще не перегибали палку, то наша героиня, чтобы извести жениха Норы, решает вымочить его трусы в мясе! Ну какому нормальному человеку такое придет в голову? Причем именно трусы, чтобы все собаки с округи мечтали вцепиться ему в одно место - без подобной пошлости, увы, не обходятся даже семейные американские комедии.

Помимо пошлости, в фильме показана известная американская тупость героев: самой Великолепной фразой были слова гламурной куколки Лорен: 'Иисуса же на Рождество хоронили'. Извините,  в России даже любой атеист знает, что в этот день Христос родился, не говоря уж об Америке, где во всех магазинах можно купить сувенирные игрушки, изображающие сцену в яслях-пещере! Так что по интеллекту Лорен вполне сравнима с Машей из 'Папиных дочек', которая не знает, какой месяц идет после декабря.

Сама же мораль фильма, хоть и мелькает в эпизодах о несчастном Марке, которого все травили до тех пор, пока у него не выдержали нервы, показана все равно очень слабо. Да и история родителей, которые долго не могли определиться, стоит ли им теперь вновь налаживать карьеру (с такой семьей это в принципе нереально), тоже получилась недоделанной.

Таким образом, после просмотра данной комедии, дети могут и посмеяться, а взрослые только тяжело вздохнут и процитируют слова соседки Бейкеров: 'Двенадцать - это слишком много.'

5 из 10