Фильм в общем хороший, комедия и этим всё сказано...но вот во время просмотра я возненавидела почти всех этих детей вроде их 12 а ведут себя как будто они в семье одни стало так жалко их родителей которые бегают, работаюи и убирают за ними тот ежедневный свинарник который они наводят в доме. Они всю жизнь посвятили своим детям и возможно детишкам стоило наступить на горло своему эгоизму и помочь отцу ведь он денюжки для них зарабатывают, чтобы они же не ныли по поводу своей одежды, еды и у них была возможность платить за то что они ежиминутно ломают. 

Вот оно американское воспитание хотя я им зачастую завидую согласитесь детей там обожествляют, в средней статистической американской семье дети почти ничего не делают так ещё и обижаются когда родители работают. Как у Тома хватило смелости и нервов воспитать поистине спиногрызов не понимаю... Поэтому предлагаю специально для таких фильмов создать поджанр фантастическая семейная комедия-триллер. 

В принципе фильм светлый и позитивный но с детьми советую не смотреть потому что они потом будут потакать вам тем что в нём  отец семейства такой добрый что разрешает им всё и играть и ломать и портить жизнь эгоизмом и при этом сам во всём оказывается виновать и дитё в край оборзеет.