Когда у тебя не три, не четыре, не пять и даже не восемь, а целых двенадцать детей, то комедийный сюжет с выходками всей этой неудержимой оравы напрашивается сам собой. И хотя приколы младших представителей семейства Бейкеров не доходят по размаху и уровню аналогичным чудачествам Энди Ларкина (мультсериал «Что с Энди?») или Дэнниса («Дэннис-мучитель», как мультипликационный сериал, так и полнометражные фильмы), но посмотреть на не совсем типичную семью (взять хотя бы их поголовье) в типично семейном жанре определенно стоит.

И прежде всего мне хочется выделить актерский состав в лицах Стива Мартина, Пайпер Перабо, Тома Уэллинга, Хилари Дафф, Эштона Катчера и очень мельком (без сосредоточения на третьестепенных героев и не заметишь) Джареда Падалеки – которые дополнили неизвестные детские лица семейства вполне узнаваемыми физиономиями достаточно известных и более взрослых актеров.

В самом же фильме отчетливо чувствуется семейный уклон в сторону отношений. И пусть после самого просмотра больше хочется вспомнить шутку с вымачиванием трусов в мясе и финальный сегмент с объединением, но отношения внутри такого количества человек живущих под одной крышей, обстановка связанная с переездом и соответствующими проблемами не приятия новой обстановки и просто старания отца справится с детьми в отсутствие жены, воссоздают нужные моральные нотки взаимоотношений, взаимопомощи и семейных уз. Ну а до этого финального урока вполне можно посмотреть на пару забавных моментов и то, во что превращается в дом, если в нем живет столько разновозрастных отпрысков. Выглядит все это сугубо в рамках формата жанра, но смотрится весьма достойно, а при учете количества снующих в кадре героев, каждому из которых уделено достаточно для знакомства времени и соседства семейных уз с не большими проказами веселящими зрителя еще и довольно интересно.