Мое знакомство с фильмом началось со второй части, которая была относительно милой и хорошей комедией про взаимоотношения в семье и между семьями. Посмотрев такой фильм мне стало интересно и решил посмотреть первую его часть и тут... 

Я не узнал семью. 12 детей  и все, абсолютно все дети эгоисты . Старшие которые думают только о своих проблемах и даже не думают помочь о доме. Высказывание из разряда — это моя жизнь и только моя. Почти все дети в этом фильме считают, что смысл их жизни разрушить все что они видят, и им все равно и друг на друга, точнее они поделены на группки. Обзывать младшего брата подкидышем это норма для этой семьи. Что старшие дети лелеют только себя это норма для этой семьи и им всем все равно что родители на них и так пропахали все жизнь. Лично для меня главным бредом является то что мать данного семейства эгоистов написала книгу о том, как воспитывать детей. 

Отдельное слово можно сказать и о главе семействе или в данном случае просто папе, ибо главой его называть язык не поворачивается, весь фильм он разводит суету ради суеты и такое впечатление что этих детей он видит в первый раз. 

Про саму комедийную часть, улыбнулся от силы раза три за весь фильм. 

Может это фильм и про идеальную семью или просто хорошую, может это и комедия, но я этого не заметил. 

При этом всем назвать фильм откровенно провальным нельзя. 

5 из 10

P.S. не судите строго пожалуйста за оформление данной рецензии она первая.