'Агент Коди Бэнкс' - это шпионская комедия развлекательного характера для детско-юношеской аудитории. Она стоит в ряду таких лент как 'Дети шпионов' и 'Громобой'. Эти наивные по своей сути картины, делающие из детей-главных героев настоящих борцов со злом, спасающих мир от порабощения зловредных негодяев, амбиции коих мало в чём уступают самым изощрённым антагонистам из фильмов о Джеймсе Бонде. При такой структуре любая мысль о том, что происходящее может случиться и в жизни не имеет никакого под собой основания. Также тот момент, что 'Агент Коди Юэнкс' рассчитан на сугубо ограниченную зрительскую аудиторию не оставляет шансов картине добиться значимого успеха и только при помощи грамотно проведённой рекламе в прокате лента может себя оправдать. С деньгами всё прошло довольно удачно: 28 миллионов на создание и плюс 25 на маркетинг (я сказал выше за рекламу), а в мировом прокате лента зарабатывает 58, то есть 'отбила' себя и даже чуть-чуть прибыли принесла.

Но есть ещё один существенный момент у 'Агента Коди Бэнкса' - после премьеры фильм практически полностью растерял свою актуальность и его просмотр в нынешний час сводится лишь к тому, что кто-то из сердобольных родителей, желая или усмирить своё чадо или же его поощрить, ставит ему развлекательное кино с Фрэнки Мунизом в главной роли. Его герой и есть этот Коди Бэнкс - лучший ученик в школе, который явно во взрослой жизни должен стать каким-то славным учёным. Получая постоянно 'уколы' от младшего брата, который не по годам развит, но его развитие направилось на 'доставание' старшего, внезапно Коди оказывается втянутым в проведение сверхсекретной операции, где он должен раскрыть мировой заговор. Перед этим ему придётся пройти подготовку в также сверхсекретном лагере для супершпионов. Для детишек такой сюжет - это заманчивое действо, при котором себя можно представить в образе такого вот шпиона как Коди Бэнкс, а вот для всех остальных эта история - сплошная наивность, если не сказать сказочная глупость.

Фрэнки Муниз, которому на год премьеры фильма исполнилось 18 лет, неплохо справился с поставленной задачей, довольно убедительно продемонстрировав образ заучки-ботана, которому жизнь дала шанс проявить свои не только умственные способности. Его Коди - это не выскочка и не выпендрёжник, а обычный школьник-отличник, но когда его задачей становится спасение многих людей, то он собирается в единый кулак и ставит на место всех тех, кто решил, что при помощи зла можно управлять всей планетой. Обычная история, но актёр хорошо в ней себя чувствует. Неплохую при этом компанию ему составила Хилари Дафф (как же без азартной детской романтики?), которая на два года младше Муниза. Но более опытная и, естественно, старшая её коллега Энджи Хармон в образе сдержанной и суровой агентессы ЦРУ более и привлекательная, не только со стороны женских прелестей, а со стороны изображения своей героини. Кстати, ей бы и роль злодейки тоже подошла, скажем, если бы она была 'правой рукой' главного антагониста, но всё же она тут - на стороне добра.

Ещё среди знакомых лиц мелькнут Кит Дэвид, Иэн МакШэйн, а также Арнольд Вослу знакомый всем и вся по роли восставшего египетского жреца из первых двух частей знаменитой 'Мумии'. Вряд ли их персонажи назовёшь в чём-то запоминающимися, какой смысл натягивать жилы, если картина рассчитана только на заработок и стать ей чем-то более заметным не суждено? Вот и остаётся при этом наблюдать лишь за Фрэнком Мунизом, который старался, за Дафф и Хармон - остальные участники особой важности не несут. Не стоит ожидать и темпераментного действия. Режиссёр картины нидерландец Харальд Цварт вроде и не забыл, что экшн нужен фильму, но поставил он его чрезвычайно осторожно, без полёта фантазии, будто опасался, что детишки, увидев происходящее в 'Агенте...', станут это в реальной жизни повторять. Вот и сохранил Цварт для фильма возрастной ценз '12+', а может быть нужно было рискнуть, как рискнул потрудиться на благо своей страны Коди? Но нет, даже в этом компоненте фильм оказался в крепко сжатых тисках: ни шага влево, ни шага вправо.

Детско-юношеская комедия, сделавшая ставку на показ доморощенного Джеймса Бонда в юном возрасте, уже даже для зрителя преодолевшего рубеж в 15 лет, покажется наивным зрелищем, неспособным увлечь ни своим действием, ни своей идеей 'Дети за добро против Взрослых за зло'. Одноразового просмотра до достижения 15-летнего возраста будет более чем достаточно.

5 из 10