«Имя?». «Бэнкс. Коди Бэнкс».

Здравствуйте. 

Не устаю удивляться современному миру кинематографа. Казалось бы, ну, всё уже видел, а тем более такую тематику, как приключения агента 007, и все похожие на него истории. А заинтересовало!..

История простого подростка, волею случая оказавшегося в первых рядах ЦРУ, в так называемой программе «набор молодых ребят для определённых целей и задач» не просто привлекла моё внимание (мол, очередная пародия на Бонда, ну, и пропустим её), она взбодрила и заставила глядеть всю картину с воодушевлением, сопереживая и беспокоясь за главных героев! А это – дорогого стоит… 

Никто не виноват, что просмотренные мной недавно «Парень-каратист-3» и «Ещё одна история каратэ» («Каратэ-кид-4») оказались хуже, чем того можно было ожидать. Я был не просто разочарован, я мысленно благодарил небо за то, что не использую свой талант на отрицательные рецензии. Сколько сил и нервов сэкономил… Но! То, что избитая до боли тема Джеймса Бонда окажется сильной, тут я, право, и предполагать не мог… 

Яркий и харизматичный Фрэнки Муниз (известный мне по фильму «Большой толстый лгун» и каналу «Никелодеон»), сыграл тут блестяще главную роль завербованного агента-подростка! Его владение восточными единоборствами, впечатляет. Изюминка, в виде неумелого общения с девушками, веселит, ну, а головокружительные трюки (в начале фильма, на роликовой доске, скоростной спуск на сноуборде в горах и так далее), заставляют перематывать картину снова и снова, наслаждаясь великолепными моментами… Плюс, конечно же, детским шарм и обаяние самого актёра (что, безусловно, оценят многие молодые барышни, да и не только они)… 

Мила и привлекательна была и Хилари Дафф (в фильме – Натали Конорс). Никогда не думал, что она может подойти на роль девушки молодого «Бонда». Подошла... Из смеси школьной жизни и головокружительных приключений за её пределами, из неё получилась интересная, красивая и харизматичная особа, в которую, действительно, можно влюбиться, и которую, без сомнений и колебаний, хочется спасать. Хорошо сыграла. 

Режиссёр: Харальд Цварт. Сценарий: Джеффри Юргенсен, Эшли Миллер, Зак Стенц. Композитор: Джон Пауэлл. 

В сочетании детского подхода и взрослых приключений самого агента 007, скажу, что перевешивает второе. Более того, сама картина смотрится легко, с интересом и совсем не глупо. Пошлости нет. Переборов я тоже не заметил. Ну, а наличие романтики, ярких приключения (слаженные трюки, шпионские вылазки в стан врага, драки и так далее), только украшают такого рода жанр… 

Использование привычных гаджетов историю не портит. Даже добавлю, что некоторые из них очень интересно обыграли (с юмором и находчивостью). 

Вот… В заключение скажу, что для взрослых существует Джеймс Бонд. Для взрослых, любящих юмор – Остин Пауэрс, Джонни Инглиш. Ну, а для подростков пусть будет Коди Бэнкс. Он неплох. Весьма неплох… Но это, конечно же, пусть каждый решит сам для себя… Вдруг кто-то предпочтёт больше сказочных «Дети шпионов»… 

С уважением к вам и к другим версиям данной серии шпионских лент…

10 из 10 

Благодарю всех за внимание!..