Основная проблема фильма «Агент Коди Бэнкс» - то, что он рассчитан на аудиторию дошкольного возраста, о чем и говорит рейтинг PG. Хотя есть фильмы и получше с этим рейтингом. Впрочем, возрастное ограничение делает и доброе дело: «шутки», если их можно так назвать, не скатываются до сортирных. Зато, чтобы посмеяться, придется сильно постараться. Короче, детский сад. Восхвалять фильм за доброту и оптимистичность язык не поворачивается.

Назойливая Роника Майлз в исполнении Энджи Хэрмон не веселит, а раздражает, а симпатичная и талантливая Хилари Дафф здесь, к сожалению, играет роль красивой мебели. Зато Фрэнки Муниз радует. Конечно, не мега-талант, но играет он неплохо. А знаменитая наша мумия Арнольд Вослоу, по-моему, пришел просто подурачиться.

Ну и, собственно, экшн. Вот тут я доволен, несмотря на низкий рейтинг. Драки и погони поставлены классно, взрывы и разрушения красивые (хотя Майкл Бэй еще может спать спокойно).

Ах да, музыка! Тоже радует. Вроде бы, стандартная, но с небольшим стебом.

Итак, учитывая все выше описанные минусы, ставлю

7 из 10