Очередной дуэт Тодда Браунинга и Лона Чейни предполагает наличие накала, обнажающего нервы и заставляющего зрителя, которому еще неизвестно слово саспенс, вздрагивать. Фактически мы оказываемся будто между двумя другими совместными работами этих мастеров - 'Незвестным' и 'Несвятой троицей'. Дело в том, что Черный Дрозд - это коварный преступник, выдающий себя за инвалида. Для всех он несчастный и нескладный человек, что и позволяет ему проворачивать собственные интриги. Для Лона Чейни эта роль, увы, не стала выдающейся. Актер просто показал собственный профессиональный уровень - не более. 

Ну а фактическое столкновение злого преступника с влюбленной молодой парой, которые втягиваются в преступные схемы очень типично для творчества Браунинга. Он всегда стремился столкнуть лицемерное зло и настоящую любовь, рассматривая последнюю как искупительную силу. Правда, на мой вкус, этот фильм получился излишне торопливым и смазанным. Поэтому он здорово проигрывает на фоне других совместных работ легендарного тандема. Ради нескольких успешно снятых эпизодов смотреть кино не порекомендую даже любителям истории кино. А так, четкий мастерский уровень.

5 из 10