После войны Кадиллак был пределом мечтаний простого американца - и белого и чёрного. Кабриолет с хромированными бамперами символизировал престиж и высокое положение владельца авто. «Просто доверяй мне» - сказал Лео. И купил для Мадди Кадиллак. Пришёл Уолтер - и Чезз подарил ему Кадиллак. Пришёл Чак... Первые места в чартах, красивые девочки и лучшие машины - это было время, когда ребята с Chess Records были круче всех...

В последнее время в Голливуде очень популярны музыкальные фильмы про легендарных музыкантов XX века. Байопики о Рэе Чарльзе и Джонни Кэше имели большой успех - и у кинокритиков и среди рядовых зрителей. «Кадиллак рекордс» из того же времени, он визуально схож с картинами «Рэй» и «Преступить черту» хотя это не история одного человека. Этот захватывающий фильм повествует о взлётах и падениях звукозаписывающей компании Chess Records, через которую прошли такие музыкальные легенды как Мадди Уотерс, Литтл Уолтер, Чак Берри, Хоулин Уолф, Этта Джеймс, Вилли Диксон и многие другие. 

Два столетия в Америке, выросшей из коротких расистских штанишек ку-клукс-клана, существовала расовая сегрегация. Даже после Второй мировой войны расистские настроения в обществе были сильны настолько, что музыку исполняемую темнокожими, ди-джеи радиостанций называли расовой. Леонард Чезз был не таким как все белые. Знакомые считали сумасшествием желание содержать клуб для чёрных. По уши в долгах, но поглощённый своей грандиозной идеей, он открыл небольшое заведение в чикагском «чёрном квартале», которое постепенно переросло в звукозаписывающую компанию. Лео были чужды расовые предрассудки и вскоре вокруг Chess Records стали крутиться пока ещё никому не известные музыканты, ставшие впоследствии иконами американской музыки, их влияние в той или иной степени испытали все современные исполнители.

«Кадиллак рекордс» - во всех отношениях замечательный фильм. И не смотрите на небольшие сборы и сомнительный синопсис, перечисляющий имена, которые вам ничего не говорят. Зачастую произведения «based on a true story» оказываются скучны из-за обилия фактов, стремления режиссёра втиснуть в фильм все реальные события. Режиссёр Дарнелл Мартин демонстрирует зрителю совершенно иной подход. Некоторым второстепенным историческим фактам не уделено внимания (например, в реальности у истоков Chess Records стояли братья, а не один Лео). Небольшие перетасовки фактов никак не сказываются на общем качестве фильма. Картина получилась конкретная, повествующая именно о развитии нового музыкального направления, о настоящем ритм-энд-блюзе.

В этом фильме перед вами предстанет совершенно другая Бейонсе. Здесь она не та гламурная поп-дива, к которой мы привыкли. Конечно, привлекательности у неё ничуть не убавилось. Важно то, что пройти сложный жизненный путь боровшейся с героиновой зависимостью Этты Джеймс Бейонсе получилось правдиво, убедительно. На какой-то момент можно даже забыть что Ноулз - непрофессиональная актриса. Изменился и стиль исполнения. Поёт она ниже, спокойнее, появилась прежде несвойственная голосу глубина. Чувственно и необычайно проникновенно в одном из самых драматичных эпизодов звучит в её исполнении «I'd Rather Go Blind».

Несмотря на приглашённую певицу, режиссёр не делает из неё очевидной приманки для зрителя. На равных правах с Бейонсе сосуществуют и прочие актёры. Пожалуй, самый удачный образ создал Джеффри Райт. Помимо того, что актёр внешне очень похож на Мадди Уотерса и поет, в общем, похоже, в фильме личность его героя рассматривается под разными углами. Гениальный исполнитель, гитарист от бога - с одной стороны, корыстолюбивый и ведущий развратную жизнь тип - с другой. А какие отборные матюги проскальзывают у него через каждое слово! Смотрите на английском. Не всё переводится.

Нет смысла более подробно останавливаться на исполнителях ролей Литтл Уолтера, Чака Берри и Хоулин Уолфа. Достаточно будет сказать, что показаны они именно такими, какими и были - людьми со своими достоинствами и недостатками. Картина «Кадиллак рекордс» удивляет совершенным отсутствием пафоса, как по отношению к главным героям, так и в подаче фактов. Первый прорыв в «белые чарты», визит группы Rolling Stones - всё это подано целостно с сюжетом. Да разве может быть иначе, когда над сюжетом картины трудилась сама жизнь?

Эдриан Броуди, учитывая весь его талант, играет здесь вполне обычную роль. Его герой - Леонард Чезз не предоставляет больших возможностей для импровизации. Честный, хороший парень, преданный своему делу, он и не подумает изменить жене, но сама реальность буквально толкает его к капризной певичке. Романтическая линия вроде бы и не основная, но именно эта часть и оставляет самые сильные впечатления от фильма. Невозможность быть вместе очевидна, с этим не спорят даже Лео и Этта, поэтому финал их истории выглядит ещё печальнее. Это действительно была любовь.

Саундтрек фильма составлен из лучших композиций лейбла Chess Records. Гармоника Литтл Уолтера, заводные рок-н-ролльные мотивы Чака Берри, угрожающие завывания Хоулин Уолфа, техничный слайд Мадди Уотерса, вокал Этты Джеймс - всё это исполнили актёры фильма. Сомневаюсь, что играть на гитаре так же как Мадди Уотерс нашем мире сможет кто-то ещё, но музыкантам удалось очень близко приблизиться к оригинальному звучанию песен. Может быть, Мос Деф поёт не так задорно как Чак Берри, а Бейонсе остаётся индивидуальностью, даже пытаясь копировать стиль пения Этты Джеймс, может быть. И всё же более гармоничного, более приятного саундтрека я не припомню. 

Прекрасная актерская игра и музыка превращают просмотр «Кадиллак рекордс» в полтора часа эстетического удовлетворения, когда всё делается именно так, как и должно быть в идеале. Если бы этого роскошного фильма не существовало, его обязательно следовало бы снять, ведь это самое незабываемое произведение о блюзе, правдивая история осуществления мечты одного человека, история музыки, навсегда изменившей мир.