Хороший фильм. В наше время нужно как можно больше таких картин, где рассказывается о временах, когда люди слушали рок-н-ролл, блюз и джаз, когда они получали удовольствие от музыки, а не от того ее подобия, которое слушает нынешняя молодежь. Нужно помнить этих гениальных людей, заложивших основу классического звучания популярнейших жанров музыки.

В фильме наглядно показана роль рок-н-ролла не только в музыкальной культуре, но и социальной. Это был первый стиль, развитый и исполняемый наравне как белыми, так и неграми, что в итоге частично положило начало к снижению расовой накалённости тех лех. Классный момент, когда Чак Берри зажигает на сцене, а зрители, разделенные на белых и черных, ломают глупые порядки, смешиваясь в одну толпу и танцуя друг с другом под веселые гитарные аккорды певца.

Замечательная игра актеров. Джеффри Райт просто шикарен в роли Мадди Уотерса. Запомнился Имонн Уолкер с его расточающим самоуверенность Вулфом. Взлеты и падения, яркие победы и трагедии, любовь, секс, наркотики, ложь, жестокость, сумасшествия и любовь миллионной публики, кадиллаки, деньги, беззаконности, конфликты с полицией - одним словом, Чикаго 50-х на примере дела Леонарда Чезза, который решил во что бы то ни стало добиться успеха и создать для Америки новые музыкальные легенды. Ну и... бесподобная Бейонсе Ноулз в роли не менее бесподобной Этты Джеймс. Ее Этта получилась настоящей звездой блюза, красавицей, выдающейся личностью. Она внесла в фильм необходимую долю романтики, показав трагичную историю любви с главой компании 'Chess Records'. 

Одна из сильнейших сцен - финальная, когда Бейонсе своим удивительно красивым и сильным голосом поет песню Этты 'I'd Rather Go Blind' со слезами на глазах...