В программе ММКФ «Гала-премьеры» был показан фильм «Кадиллак Рекордз» Дарнелла Мартина. Это фильм о музыке ради жизни и жизни ради музыки. Польский эмигрант приезжает в Америку с мечтой – стать богатым и ездить на «Кадиллаке». Сначала он открывает ночной клуб, потом находит себе более прибыльное дельце – открывает звукозаписывающую компанию и дарит своему первому открытию – легендарному теперь Мадди Уотерсу – свой старый «Кадиллак», а себе покупает новый. Деньги начинают течь рекой. Вскоре к ним присоединяется талантливый музыкант, мастер игры на губной гармошке Литтл Уолтер, потом загадочный и принципиальный Хаулин Вульф, который стебётся над коллегами, приговаривая «Я владею машиной, а не она мной». Да, всем своим подопечным Чесс раздаёт «Кадиллаки», и звукозаписывающая компания имеет характерное название – «Кадиллак Рекордз».  В один прекрасный момент к Чессу приезжает группа англичан-задротов и говорит: «Нас поразила ваша музыка. Мы тоже хотим её играть. Мы называемся «Роллинг Стоунз».  В фильме Мик и команда настолько невыразительны, что, на первый взгляд, можно было бы и без них, если бы не одно «но». Ведь рок-н-ролл – это чёрная музыка, и именно с компании Чесса и начался рок-н-ролл, а короткое появление в фильме «Роллингов» свидетельствует лишь о том, что в широкие массы он пошёл за счёт дальновидных белых, не побрезговавших чёрной музыкой, проникшихся ею до мозга костей. 

Естественно, слава и деньги портят музыкантов, и они превращаются в зажравшихся придурков. Существование рекорд-компании оказывается под угрозой, и тут появляется ОН… Чак Берри, роль которого исполнил рэпер Мос Деф, стал главной звездой того времени, он и кормил всю эту братию, пока его не посадили в тюрьму. Его любили и ненавидели – но равнодушных точно не было. 

Потом Чесс снова решил выйти на новый уровень и попробовать невиданное ранее – женский рок-н-ролл. Так появилась Этта Джеймс, с которой у Чесса завязались очень трогательные отношения. Они любили друг друга, но вместе им быть не судилось. Роль Этты Джеймс исполнила американская певица Бейонс – девушка, обладающая прекрасными внешними и вокальными данными, к тому же хорошая актриса.

Сюжет, кажется, слишком динамичный. Дисгармонично динамичный – да, это рок-н-ролл, но не надо делать клип из полного метра!

Вообще, фильм хороший, хоть и проходной. Но он зажигает, заставляет переживать, герои очень яркие и противоречивые.

Для тех, кто собирает коллекцию музыкальных фильмов, - просмотр обязателен, для всех остальных – по желанию.