При длительности в девять с небольшим минут в каких-то дополнительных комментариях картина сама по себе уже не нуждается – ведь одно дело искать, купить и потом разочаровываться на протяжении полутора часов полнометражным проектом и совсем другое: увидеть на экране короткометражку хронометражем you-tube ролика, которую спокойно можно посмотреть между делом или когда попало. 

И стоит признать, что посмотреть «Точка, стремящаяся к нулю» (Point de fuite, 1987) все-таки стоит. И даже не из-за длинны, а потому, что необычный урок в обычной школе оказался весьма… весьма образовательным… в плане пособия преимущественно по женской, но разок и по мужской анатомии…

При этом пошлости и половых актов в самой картине нет. Данный film pedagogique (фраза из вступительных титров проекта) вообще больше напоминает не дешевый порно ролик, а выпуск журнала Ералаш, в котором класс решил прикольнуться над преподавателем (который судя по пустым коридорам из начала к тому же опаздывает на урок) и устроил ей живую демонстрацию известного способа избавиться от волнения (того самого, где требуется представить всех голыми) – в принципе это и есть сюжет.

Из персонажей мы имеем с одной стороны целый класс «недавно переместившихся терминаторов» - в том смысле, что все тела абсолютно голые, а все лица до ужаса невозмутимые без единой нотки эмоций и собственно весьма симпатичную (даже в одетом состоянии) учительницу, действующую по известному выражению «не можешь победить - присоединяйся».

Ну и собственно посмотреть на такую вот подставу и полюбоваться на красивую женщину двумя глазами и целый класс краем глаза зрителям никто не запрещает, тем более что времени это много не займет, зато даст возможность и посмеяться, и по сторонам поглазеть.