Фильм Шерголда был впервые показан на Channel 4 в рамках сорокалетнего юбилея отмены уголовного преследования геев в Великобритании – дата весьма значимая для родины Уайльда и Тьюринга. Реальной основой послужила трагическая история Джоди Добровски, помощника бармена, которого в возрасте 24 лет зверски убили в районе той самой станции, название которой вынесено в заголовок картины. Тело Джоди было настолько сильно изуродовано, что члены семьи даже не смогли его опознать.

Помимо сюжетной линии Джоди (правда, здесь его политкорректно переименовали в Алфи и сделали официантом), в ленте переплетаются еще несколько историй. Мальчика, играющего на скрипке, преследуют однокашники. Геи-молодожены с размахом отмечают свадьбу, причем один из супругов принимается флиртовать с официантом. Юноша-подросток следит за взрослым соседом, который пробуждает в нем потаенные желания. Сценарист доказывает руководству телевидения, что фильмы на гей-тематику всё ещё актуальны и нужны. Парень выслеживает гомосексуалов и избивает их. Все перечисленные линии имеют общие точки, сливаясь, таким образом, в единый рассказ.

Несмотря на то, что целью ленты было, по задумке, привлечь внимание общества к проблеме гомофобии, которая всё ещё цветёт и пахнет (ибо искоренить её могут лишь сдвиги в общественном сознании, а не сухие законодательные акты), реакция зрителей была неоднозначной. Так, многим показалось, что некоторые персонажи-геи скорее наоборот вызывают недоброжелательную реакцию своей манерой поведения. Однако в этом отношении упреки, на мой взгляд, абсолютно незаслуженные: почему в каждом фильме на ЛГБТ-тематику гомосексуальные персонажи должны подлизываться к зрителю, словно говоря: «Вот видите, какие мы хорошие, и за что только нас все не любят»? Быть верным своему партнеру или изменять, искать стабильности или довольствоваться случайными связями – вопросы, связанные с моральным обликом человека, а не с его ориентацией. Так что картины, живописующие обычное каждодневное существование геев без прикрас, едва ли должны осуждаться за то, что сознательно не надевают розовых очков.

Совсем другой вопрос – реализация идеи. Сценарий, по большому счету, неплох, но малобюджетность и ТВ-направленность бьют из всех щелей. Безусловно, неплохо справились Руперт Грейвз, Дэвид Леон, Люк Тредэвэй, Джеймс Уилби, и всё же узнаваемых и любимых лиц катастрофически не хватает. Некоторый провал наблюдается и по части операторской работы: если темную картинку еще можно понять и простить, то к чему было время от времени переключаться на фиш-ай объектив – непонятно. Однако, как довольно нетривиальный фильм в своей нише, «Клэпхем» определенно стоит беглого просмотра, при условии лояльного отношения к тематике.