Фильм вызвал противоречивые чувства. С одной стороны можно вспомнить и фильм 'Явление', и во многих эпизодах 'Зеркала'. Но после просмотра все же решил не оставлять в своей коллекции и смело удалил, т. к. фильм для одноразового просмотра. Есть, конечно и пугающие моменты. Особенно фигура в проеме магазина, которую увидел герой Джареда Харриса, когда выключил свет. На меня этот момент произвел впечатление.

В остальном, к сожалению фильм получился достаточно вялым. Эффект неожиданности как всегда типичен и банален, для фильмов такого жанра. Но, с другой стороны, было приятно посмотреть на игру Румер Уиллис, дочери Брюса Уиллиса. До этого момента, не попадалось ни одного фильма с ее участием. Хотя ей и досталась небольшая роль, по моему мнению сыграла на отлично. Оценка

5 из 10