Изначально проводится аналогия с Явлением или Зеркалами, такие интересные и живописные смерти. Потом стало слишком много пустых разговоров и много отвлекающих факторов. Но посмотреть один раз можно, местами очень даже достойный фильм. 

Очень много лишних, скучных бесед, недоработанные диалоги, развитие сюжета не очень логично. Меня держало у монитора только наличие нескольких довольно эффектных убийств, которые не блещут оригинальностью, но тем не менее эффектны. Местами бывает екает сердце, и посмотреть на ночь такой фильм будет интересно. Неплохая концовка, наверное это один из немногих плюсов фильма. Понравился главный герой, симпатичный, но играет не очень. Как и многие в этом фильме. 

Сама история с этой ведьмой, какие то религиозные фанатики, душещипательная 'исповедь' священника и рьяность его сынка - смотрится отталкивающе и не к месту. Ничего нового в фильме нет, на один раз и забыть как нестрашный сон. 

6 из 10 