Поднятая тема исчерпана уже вдоль и поперёк. Тем не менее я считаю, что фильм весьма оригинальный по сравнению с некоторыми аналогичными фильмами. Начало фильма весьма интригующе. Четыре девушки в закрытом помещении и никаких воспоминаний о своём прошлом. Но это не просто банальные опыты злодея-учёного над людьми. С одной стороны режиссёру  удалось создать нагнетающую атмосферу безысходности и страха. Ну а с другой, многовато минусов и разного рода ляпов. Кровь слишком бутафорская и  её в обилии, да и появление доктора не всегда правдоподобно. Смерти героев можно было продумать и лучше. Но это всё по моему мнению простительно.

Что касается самого сюжета в целом, то мне очень жаль, что многие зрители, так и не сумели понять финальную часть этой картины. Ведь не просто так у главных героев весь фильм пытаются таким жестоким способом  вызвать наибольшее количество эмоций - чувств страха. У них есть цель и она стоит всех этих ужасных вещей. А как вызвать самый большой страх у человека, это конечно неизвестность. Что касается самых вырезанных цифр, так это ещё хуже. Знать время своей смерти и отсчитывать до неё секунды, что может быть хуже. Но иногда нужное совсем рядом.

Я конечно восторга не испытал, но фильм мне понравился. Хотя в любом случаи на вкус и цвет товарищей нет.

6 из 10