Если Перальта хотел сделать отвратительный фильм, то ему это удалось. Картина действительно отвратительная, жуткая и тяжелая. Половину фильма неискушенный зритель может провести с искривленными от омерзения губами и сморщенным лбом. Но, честно говоря, я ожидала нечто более страшное. Читая рецензии, я готовилась к какому-то безумному мессиву, на которое невозможно смотреть. Нет, как получилось, смотреть можно, но только осторожно. 

Оторванными головами, руками и морем бутафорской крови никого уже не удивить в наш сумасшедший век. Даже в слащавых 'Сумерках' это присутствует и ни у кого не вызывает рвотного рефлекса. 'Снафф 102' отличается реалистичностью показанного, из-за нее я часто просто отворачивалась, так как действительно не могла вынести того, что происходит на экране. Во всем этом безумстве возможно даже высмотреть зачатки смысла. Или это только иллюзия?

Режиссер, судя по всему, вкладывает свои мысли в уста одного из героев. Мне даже показалось, что режиссер обличает наше общество, в котором могло появиться такое явление как 'снафф'. Он делает это гаденько? Ну так и общество наше гаденькое и понимает это только когда получает ведро собственных же помоев себе на голову. У меня появилось ощущение, что через фильм нам пытаются донести, что исправиться можно; режиссер как будто бы питает надежды на то, что мораль победит: о ней говорит девушка-журналист, две же оставшиеся героини словно олицетворяют аморальность в большей или меньшей степени(беременная женщина, которая убивает собственное еще неродившееся дитя употреблением наркотиков, порноактриса, которая так же прикладывается к затуманивающим разум веществам). Как будто 'безумие' подминает под себя всех, кто падает по собственной воле, не задевая тех, кто держится за какие-то принципы. Возможно, это своеобразное 'откровение Перальты', где спасутся те, у кого есть зачатки нравственности.  Герой не зря отпускает фразу 'этого не должно было произойти', направив дуло против своей любопытной посетительницы. В итоге выходит так: ужас нашего века уничтожает тех, кто в какой-то степени податлив его действию по своему желанию (или может обстоятельствам, в фильме я не заметила, чтобы это было важно) и в конечном итоге сам же уничтожается 'моралью'; только над ней он не властен. 

Конечно же, может быть, режиссер ничего этим фильмом не хотел сказать. Но мне действительно хочется верить, что у этого кроваво-мясного кошмара есть какой-то смысл и какая-то идея, которая направлена именно на то, чтобы вправить всем нам мозги. Иначе я просто отказываюсь понимать, зачем, почему и с какой целью нужно было демонстрировать этот дикий кошмар.  

Одно, однако, остается непонятным: 'что такое мораль?'. Действительно, господин режиссер, знать бы, ЧТО же такое мораль для вас.