Вопреки всем зловещим описаниям, фильм не зацепил. Точнее зацепил, но не так, как представлялось изначально. Да, противно. Да, страшно. Но это не тот страх. Страх идёт от страшной картинки, от сцен пыток. Он ежесекундный, но не тот, что должен оставлять после себя качественный ужастик, когда после просмотра страшно зайти в тёмный подъезд или что-то подобное.

Вне сомнений, фильм тяжёлый. Я, как человек очень впечатлительный и от жанра хоррора далёкий, прониклась до мозга костей... Ну, примерно в середине фильма точно. Потом уже всегда ждёшь какого-то подвоха в виде куска человеческой руки внезапно появившейся на экране, но это не суть... Есть огромный минус в том, что характеры героев совершенно не показаны. Мясо, мясо, разговоры, мясо...мясо... Это всё, что зритель видит на протяжении всей картины. Автор намекает на какой-то смысловой посыл, но в течении просмотра вместо этого самого посыла становится просто противно. 

Но тем не менее снимать такое безусловно стоит хотя бы потому что в 'Снаффе' потрясающе показана людская жестокость, без лишних слов, всё по делу, как говорится. Фильм понравится, конечно, не каждому, но любителям жанра посмотреть стоит. Хотя бы чисто для коллекции или чтобы воскликнуть 'а такого мяса я ещё не видел'.

И... девочки, не ходите к незнакомым дядям домой.

6 из 10.