С одной стороны на подобные фильмы писать отзыв очень легко. И еще легче дать рекомендации, смотреть фильм или нет. Если от фильмов 'Хостел', 'Мученицы' или 'Последний Дом Слева' Вы приходите в состоянии шока и отворачиваетесь во время просмотра от экрана – 'Снафф 102' Вам противопоказан. Ибо в сравнении с работой Пералты, все вышеперечисленные фильмы – это мягкие, с минимумом насилия, картины. 

Если же Вы приходите в восторг от работ Л. Валентайна, как то, 'Бойня Блюющих Куколок' - то вперед! Снафф 102 в разы, если уместно так выразиться, милосерден в этом плане, скрывая самые жестокие моменты от глаз зрителя немым черным экраном.

С другой стороны, я не хочу прослыть бездушной скотиной, которая абсолютно не впечатлилась данным фильмом, ибо не увидела в нем для себя ничего нового. Интересно стало, не совру, только на 1:28 – я специально засекла этот момент. Тут начинается вяленький такой экшн, и я прям включила все свое внимание, чтобы посмотреть, чем все закончится.

Три жертвы (одна беременная) и один маньяк. Тут есть все, присущее снафф-муви: убийства с особой жестокостью, изнасилование, увечья, отпиливание конечностей, выбивание зубов, работа столярным молотком, использование ножей, а еще – кулаков и ног. Но все же, возрадуемся, у Мариано не хватило смелости (а может, наоборот, он сохранил элементарное чувство такта), оставив сам процесс за кадром. То есть, мы видим занесенную на беременным животом ногу в грубом армейском ботинке и… Черный экран! Замахивающийся кулак у лица и… Черный экран! Взмах молотком и… Черный экран!

3 из 10

И те лишь за отчасти интересные философские рассуждения, очевидно, самого режиссера, вложенные в уста одного из героев, чей монолог разбавляет сцены садизма.