С таким жанром, как 'псевдо-снафф' я сталкиваюсь не первый раз. Уже который год на различных сайтах мелькают постеры фильмов Люцифера Валентайна, Андрея Исканова и даже Светланы Басковой, а еще несколько месяцев назад я со скуки смотрел подряд все 6 частей 'Подопытной свинки'. Уже тогда мне было практически всё ясно с этим жанром: 'псевдо-снафф' оказался некоей смесью треша и порнофильмов, а если какой-то смысл в фильме и имелся, то зарыт он был так глубоко, что порой казалось, что его и нету вовсе (а может, его и вправду никогда не было?..) Так или иначе, с моей точки зрения - смысл в фильм можно вложить и без кровопролития. Короче, бросил я затею искать мораль в снаффе и вернулся к любимому мейнстриму, пока не наткнулся в сети на отзывы о фильме 'Снафф 102'.

Естественно, большинство отзывов оказались возмущенными криками загламуренной публики, не привыкшей к якобы 'сверхжестоким' действиям, происходящим на экране. Читать некоторые рецензии было, прямо скажу, весело, вот я и посмотрел фильм.

Первое, что бросилось в глаза - наличие сюжета, чем фильм уже отличается от горы любого другого 'снаффа'. Причем сюжет довольно-таки интересный при всей своей простоте - обычная журналистка получает задание осветить дело о массовых убийствах женщин, происходящих в её родном городе. Фильм одновременно рассказывает две истории - в первой героиня беседует с кинокритиком, который объясняет её суть 'снаффа', а во второй она уже является той самой 102-й жертвой жестокого психопата в маске, немало напоминающего 'Коллекционера' из фильма Маркуса Данстена. Всё это сопровождается достаточно психоделической, но очень классной и атмосферной музыкой, и на экране происходят два далёких от правдоподобности убийства - честное слово, даже не пришлось отворачиваться от экрана ни разу. Правда, чтобы запугать зрителя, режиссер всё-таки вставил в самое начало фильма пару коротеньких записей из реального 'снаффа', но спецэффекты, использованные в фильме, настолько дешевы, что камера периодически затемняется в самых 'жутких' моментах. За это фильму, несомненно, присуждается большущий минус - раз взялся снимать 'снафф', так и показывай всё! Как говорит кинокритик в этом же фильме, 'мораль не существует, когда ты анонимен' - кстати, именно его диалоги и делают фильм довольно интересным. В его рассуждениях он докапывается до психологии человека, который снимает все эти кровавые оргии, а это рассуждение не может не заинтриговать.

Что же представляет из себя 'Снафф 102'? Это - очень неплохой, пусть и банальный сценарий, отличная музыка, плохая игра неизвестных актёров и слабые эффекты. Режиссер прыгнул на голову выше всех остальных 'снафф-мейкеров', но треш остается трешем - с этим не поспорить.

6 из 10