По этому фильму у меня больше эмоций,чем слов...Фильм до жути тяжёлый! Это не просто фильм про 'мясо', как некоторые считают, это фильм о жестокости. Такой жестокости со стороны маньяков-психопатов я ещё не видела. Да, я пересмотрела множество фильмов про них, но ТАКОЕ я ещё не видела. Честно говоря, сильно влияет на психику.

Я не думала, что он будет издеваться над беременной. А когда это стали показывать, мне хотелось кричать и плакать.

Складывалось такое впечатление, что это было по-правде, потому что актрисы настолько пронзительно кричали, что становилось реально страшно.

Ну а теперь о сюжете... его как такового нет. Где маньяк нашёл своих жертв? Как он их затащил или заманил, непонятно...

Концовка меня порадовала.

7 из 10