Фильмов, освещающих запрещённую в обществе тему снаффа, очень много. Интересно, что тяготеют к этой теме в основном европейцы и южные американцы. Северные американцы эту тему практически не трогают. Даже Тарантино узнал о ней уже в зрелом возрасте и впопыхах спродюссировал хостелы, да и то для того в основном, чтобы показать, какие ужасные вещи творятся в Европе. 

Фильм 'Снафф 102' я долго не решался посмотреть, всё как-то не получалось. Но вот я его посмотрел, причём после отпиаренного 'Сербского фильма', который показался мне нудным и нереальным. Снафф 102 очень даже реален. Необычная съёмка, некоторая интрига, которая раскручивается в весьма неожиданных ракурсах. Ну и конечно, мясо. Мясо откровенное, жестокое и, как оказалось, бессмысленное. Проблема натуральных убийств в кино не разжёвана, опять скатились к чисто североамериканским трэшам с беспощадными и немотивированными маньяками, к трэшам, где субтильные девчушки, сначала вдоволь наоравшись, очень легко разрывают всякие оковы и в одиночку справляются с маньячеллой. Так. Это всё мы уже видели. И с мясом. Так что тут нового? А где проблема снаффа? Где показано, что это - проблема мирового масштаба, где показано, что это - всемирно развитый криминал?

В итоге мы получили 105 минут откровенной мясорубки, не получившей должного осмысления. Поэтому ничем особенным фильм для меня не выделился. Единственное, что хочется отметить, - это жуткая атмосфера, а сцены пыток и убийств действительно кажутся очень реальными. Будто и впрямь режиссёр раздобыл где-то снафф. Но финал в этом плане разочарует.