Ветеран Первой Мировой Войны, неназванный зрителю Сержант (Марвин), вновь вступает в бой с немцами и их союзниками. К его первому подразделению приписаны четверо бойцов - рядовые Заб, Грифф, Винчи и Джонсон (Кэрредин, Хэмилл, Ди Чикко, Уорд). С ними Сержанту будет суждено пройти все перипетии и ужасы Второй Мировой Войны.

Военные трудобудни - так я бы охарактеризовал то, что я увидел в картине Фуллера 'Большая красная единица'. И это отнюдь не отрицательная характеристика. Наоборот, лента отличается от множества ей подобных тщательно выверенной скупостью и эдаким серым, бесцветным реализмом. Монотонно и бескомпромиссно Фуллер погружает зрителя в самую пучину военной рутины. Страшной, кровавой, бессмысленной, но всё же именно рутины.

Некоторые сцены сделаны очень хорошо. Захват дурдома, порка немецкого мальчика, выкрикивающего 'Хайль Гитлер' при каждом ударе, высадка американских войск в Нормандии и ещё пара-тройка крайне эффектных и тонких эпизодов. Но всё что показано между ними, если не юлить и говорить честно, выглядит попросту скучно. И причина этого отнюдь не в самом фильме (который всё же стоит поругать за весьма раздутый хронометраж), а скорее в моём зрительском восприятии, которое было воспитано на мощных и очень глубоких советских картинах о войне. В 'Большой красной единице' мне не хватило именно нерва - душевного накала, сопереживания. 

Таким образом, я считаю, что лента Фуллера совсем не плохая, она просто 'не моя'. Не получилось у нас с ней душевного единения, несмотря не мощную постановку, фактурных актёров и порой интересные сюжетные перипетии. Может быть, режиссёру стоило больше сосредоточится не на скрупулёзном воссоздании хода военных действий, а на переживании героев, на их внутреннем мире. Не знаю, да и не могу знать. 

7 из 10