'Какой же ненормальный это снял?', именно эти слова вырвались у меня после просмотра. Считаю, что абсолютно заслуженно режиссера отправили на больничную койку во время закрытого показа, на коем он присутствовал. Такое снимать не нужно, мягко говоря.

Хотя как ни странно, во всем этом безумии, можно разглядеть и сюжетную линию. И она не описывается в двух словах, как попытка репортера разгадать природу истинного насилия. Хотите увидеть истинное насилие, включите телевизор. А что такое 'Снафф 102' если на чистоту? Тут можно посмотреть с разных углов, с одной стороны - наглядное пособие маньяка-убийцы, с превуалированием пыток, издевательств и т.д. С другой стороны - это просто наполовину документальный фильм, о том насколько сильно помутнен рассудок человека, раз он способен на такие зверства! Но и с той и с другой стороны, это не есть хорошо,  и тем более не делает чести ни фильму, ни его создателям.

Кто-то скажет, что сейчас сплошь и рядом в фильмах ужасов крови и жестокости побольше чем в этом кино. Да, верно, но только вот воспринимается все это в других картинах совершенно иначе. Все то, за что мы любим фильмы ужасов достигается другим путем. Неожиданность, психологическое давление, саспенс, различного рода операторская съемка, спецэффекты, сюжет, ну и конечно режиссерское творчество! Это нам с успехом доказали и Хичкок, и Ардженто, и Полански, и Деодато. Все они 'мастера страха', умели напугать людей, но несмотря на это мы любим их фильмы, пересматриваем, и будем смотреть всегда.

А 'Снафф 102', если рассматривать картину как фильм ужасов не дает ничего абсолютно, кроме некоторого отвращения и антипатии ко всем кто участвовал в создании сего действа. 

Единственное положительное впечатление - это актерская игра, а если быть точным, игра актрис, которые попали в лапы безумца. Как же они кричат, боже мой, создается ощущение что все это происходит на самом деле. 

Музыка, хотя язык не поворачивается назвать это музыкой, правильнее сказать басы на протяжении всего фильма сильно напрягают, и получается так, что и сам фильм смотришь, будто сидя на иголках, и музыкальное сопровождение давит на мозги.

Естественно фильм не для широкой публики, и имеет соответствующие ограничения. Я же, являясь большим поклонником жанра horror, и пытаясь оценить фильм в этом жанре, включил всю свою фантазию, для того чтобы подумать за что все-таки поставить баллы. 

За хорошую актерскую игру девушек-жертв, и только ее, ставлю

3 из 10