Ну, что можно сказать – фильм не для каждого и с пометкой «не для людей со слабой психикой», о чем заботливые авторы предупредили нас перед показом «Снафф 102». Лично мне во время просмотра стало противно только один раз, во время конкретного эпизода (о нем напишу ниже), дабы я видела сотни аналогичных лент, некоторые из них были далеко не постановочными, и «Снафф 102» уступает в жестокости во много раз. Но не смотря на это, картина представляет собой сгусток отрицательной энергии….Ну, в прочем, по порядку.

Одна из главных героинь готовит репортаж о насилии и обо всем, что с ним связано. В поисках сюжета она договаривается о встрече с мужчиной, который якобы специализируется в этой сфере. Он подробно расписывает ей психологию насилия и людей, которые склонны к насилию, или которые подвержены ему. Параллельно зрителю показывают кадры, где маньяк издевается над несчастными девушками, естественно, снимая это на камеру. Так же, в фильм были включены реальные снафф-муви, что добавляло картине некоего реализма. С экрана потоком лилась грязь, из смеси душераздирающих криков истерзанных жертв, побоев, крови и слез. И, в принципе, все это показано очень реалистично и жестоко. Да еще и действует на мозг сопровождающая однообразная, мерзкая музыка (если, конечно этот набор звуков можно было назвать музыкой…) добавляет напряжения и без того накалившуюся атмосферу. 

Человека, будучи прежде не ознакомленным с таким жанром кино, наверное, хватит удар. Но вот поклонникам «мясорубок» и «резни» фильм в самый раз. Забрызганные кровью стенки, зареванные, наполненные ужасом глаза девушек – в принципе, можно сказать на первый взгляд, типичный ужастик, но в «Снаффе» все это показано, более детально, что ли….Я то привыкла смотреть такие фильмы (как ярая поклонница всяческих ужастиков), но вот эпизод с беременной девушкой как то, хм…задел. Это мягко говоря. Вот это действительно жестоко…. А еще эта сцена с глазом и мерзкие кадры с насилием, во всех анатомических подробностях….Брр…Мерзость!! А эпизод с маньяком и двумя девушками, это вообще шок!! Сначала он хладнокровно расправляется с несчастными девушками, что от этой его бездушности бросает в дрожь, насилует их да потом еще и мочится на несчастное истерзанное тело страдалицы, а затем расправляется  с мученицей, на мой взгляд, в особо извращенной форме… И все это на глазах второй девушки….Бедняжка вынуждена сидеть и смотреть на весь этот ужас. Кровь, отрезанные куски плоти, отпиливание частей тела - все это подробно показано в фильме (хотя как и в большинстве ужастиков). В общем, на любителя фильм. И если вы смотрели «Дипломную работу» и вам понравилось, то вы, возможно, оцените и эту картину. Хотя не факт….В «Работе» все таки не так откровенно жестоко прорисованы сцены насилия, но фильм на те же тематику. Кому то нравятся такие «мясные» картины, кому то нет. Но на то и даны рецензии, чтобы сделать выбор.

Без оценки.