Соглашусь с многими, что оценивать данную картину совсем не просто. Дело даже не в бессмысленности происходящего на экране, а в том что с одной стороны фильм слишком жуткий и шокирующий, а с другой стороны видна неплохая работа режиссёра, как в плане предоставления сюжета, так и в плане его развития.

Вообще мне кажется, что основной идеей режиссёра была мысль о том, чтобы показать что такое этот самый 'снафф', и сравнить убийства физические и моральные между собой. При том как физическое, так и моральное разложение общества показаны в разных качествах. Например, нам показано то, как тип в маске в зверской и извращённой форме убивает девушку, а потом мы видим, как та же девушка, будучи беременной, принимает наркотики, и занимается проституцией. И чем же спрашивается первое хуже второго? 

Конечно, я согласен с тем что такого рода фильмы не рассчитаны на широкую аудиторию, как обычных зрителей, так и любителей ужастиков, но думаю, что картина найдёт своих зрителей. Она больше подходит тем, кто привык воспринимать происходящее по средством метафор и всяческих аллегорий. 

Теперь поговорим немного о технической стороне фильма. Очень здорово сыграли все актёры, от жертв, до маньяка. Хорошо, что многие сцены насилия затемнены, и не дают рассмотреть происходящее в широком спектре. Музыка очень нагнетающая, очень подходящая к такого рода картинам.

В общем, если вам понравились такие фильмы как 'Сербский фильм', 'Гротеск' и 'Хостел', то и этот фильм может прийтись по вкусу, остальным же смотреть не рекомендую. 

5 из 10