Когда я впервые увидел этот фильм (на тот момент мне было 14 лет), я впервые...уснул. Нет, ну правда. Я заснул на 46 мин. (как сейчас помню), я раньше никогда не спал, за просмотрами похожих эпизодов, но тут сон взял своё. 

Честно сказать, я не понимаю зачем это 'выкладывать' и тем более критиковать? Ребята, это не фильм! Это Снафф! Расчленение и издевательство над людьми за деньги и на камеру. Это вообще запрещено показывать. Богатые люди (садисты) скупают данного рода ролики. Правительство, на сколько мне известно, категорически 'против' этого и всеми силами не борется, а уничтожает 'Снафф'. Как это видео (ну или как Вы говорите фильм) попал сюда и вышел на ' большие экраны' совершенно не понятно.

Снафф - это жестокость, кровь, насилие. Это НЕ сломает/испортит вам вашу психику, просто оставит неприятный след в памяти. Смотреть можно, терпимо, но зачем? 

Как бы мне того не хотелось, 'фильм' я обязан оценить.

4 из 10

(2 бала за 'задумку', 2 - за атмосферу)