Смотришь этот фильм и ум за разум заходит: одиннадцатилетний мальчик первым заговаривает с незнакомцем,  горячо уговаривает его стать своим попутчиком по дороге в Испанию, куда он собирается поехать, чтобы навестить забытого отца, сам показывает мужчине квартиру (номер в отеле) с деньгами, которые там лежат, а потом добровольно садится к нему в авто и наедине со взрослым  мужчиной отправляется в заграничный вояж.

Несвежей внешности бездомный дядька тридцати восьми лет, пробавляющийся удачей в случайной картёжной игре, ни с того, ни с сего, становится  компаньоном доверчивого пацана, отправляясь туда, куда ещё вчера и не думал держать путь, оставляя на родине неоконченные дела и не исполненные обещания, связываясь словом  с ребёнком, думая, что сможет ему помочь.

Всё неожиданно ровно, без кульминаций, напряжения и взрывных ссор. Дорога, разговоры, препирательства, споры, отвлекающиеся на детский каприз. Никаких посягательств, намёков, нет даже оттенков сомнительных сцен – только обезоруживающая улыбка не то Квентина, не то Пабло, как пытается называть себя  самозваный носитель испанских кровей,  побегом спасающийся от скорого прихода социальных служб, открывших сезон охоты на брошенного матерью одинокого паренька.

Помятого вида мужчина терпеливо сносит неуёмную детскую болтовню,  легко разоблачая фантазии и робко пытаясь от них убежать, неизбежно возвращаясь обратно, подхватывая не в первый раз опешившего дурачка (Диего Местанца), обаянием вызывающего у взрослого (Тьерри Лаваре) слабость растерянных ног.

Мальчик и мужчина пересекают границы, меняют отели, завязывают знакомства, по пути перебирая всех его возможных отцов, безнадёжно возвращаясь обратно домой,  привязавшись друг к другу так, что никто не хочет никого отпускать,  продолжая идти к неизбежной разлуке, не случайной, как та встреча, что свела их на несколько дней.

Какой смысл в этой дорожной истории, пересечённой мотивом грубых блюзовых строф,  раздвигающих просторы и сближающих сердца человека из ниоткуда и мальчика отправляющегося в никуда, невозможной пары, сложившейся от близости, не отца и сына, но товарищей по несчастью, которым не убежать от одинокой судьбы: такого быть не может? Быть может, всё может быть.