На мой взгляд 'Возвращение домой' является лучшим антивоенным фильмом за всю историю кино.
  
Действие фильма разворачивается в США, в 60-х годах прошлого века. Муж главной героини уезжает воевать во Вьетнам. Пока он находится на войне, его жена устраивается работать в военный госпиталь, где и влюбляется в парализованного ниже пояса участника Вьетнамской войны...
  
Картина очень интересная, не занудная. Нельзя не отметить блестящую актерскую игру Джейн Фонды, которая в 40 лет (а именно столько ей в фильме) по-прежнему красива и очаровательна. Также хорошо справились со своими ролями Брюс Дерн и Джон Войт.

Фильм очень трогательный и грустный. Советую его всем посмотреть.