...А ведь компьютер, затеявший все приключения, по большому счёту был прав! Он совершенно логично просчитал, что правительство, не слушающееся здравого смысла (президент отдал приказ уничтожить похоронную процессию в суверенном государстве, не смотря на выводы о недопустимости 'акта возмездия', сделанные машиной и министром, в результате чего получил всплеск терроризма у себя на родине), недостойно существования. И, заметим, все машинные выкладки и обвинения сделаны на основе государственных нормативных актов США, которые никто не отменял! Но в такой ситуации на них наплевали. Вот в чём, на мой взгляд, главный конфликт фильма, к сожалению, оставшийся без должного внимания зрителей. Конечно, мыслящая машина несовершенна и не особо гуманна, обрекала на гибель много неповинных людей, включая главную героиню и её сына. Так на то ведь она и машина недоразвитая- чистая логика процессоров в отсутствии совести. Но мыслила-то она правильно, только средства (принципу 'цель оправдывает средства' она научилась у людишек, своих создателей из Пентагона) избрала не те. А если бы она была более понятливой и мудрой, запросто могла бы победить. И вот это был фильм так фильм (людское самолюбие, что ли, мешает снять таковой?)!. Про 'плохие' машинные инициативы см. 'Терминатор' и т.п. А тут бы вышел совсем другой коленкор. Увы, ни автор рассказа (С. Спилберг), ни режиссёр не додумались (не захотели? побоялись?) до такой идеи, удовлетворившись простеньким и коммерчески успешным проектом.

А США между тем продолжают убивать (в прямом смысле) весь мир своей 'демократией', которой на деле давным-давно нет и в помине (весь выбор- между республиканцами да демократами; даже у нас в Госдуме 4 партии и куча разномастных  кандидатов на президентских выборах). И ей-Богу, становится жаль, что машина, хотя бы частично, не уделала штатовский истеблишмент. А вдруг да получится- в будущем?

7 из 10