Ну Спилберг конечно слукавил, сказав что изначально сам собирался поставить Орлиный Глаз.  

В последнее время он нередко берётся за фильмы ниже его уровня (взять хотя бы Терминал и Мюнхен), но там-то хоть искорка оригинальности, да проскальзывала, а в этом фильме вся изюминка заключается в нереальном количестве разбитых машин на единицу хронометража.

Довольно быстро обещанная и получившая подтверждение динамика На Крючке старается увести зрителя подальше от мысли, что всё это уже где-то видено. Лично я данное произведение считаю братом-близнецом Ультиматума Борна, свекровью Крепкого Орешка 4 и кузиной Я, Робот  с его женщиной суперкомпьютером, по-тихому взявшей всё управление в мире на себя.

Однако чувство стиля у Ди Джея Карузо присутствует и ограниченная в красках палитра в данном фильме уместна. Достаточно нескольких основных цветов, таких как синий, чёрный, серый, белый и оранжевый и настроение типичному хай-тек боевику задано правильное.

Наконец, буду справедлив, если скажу что без очаровательного Шайи ЛаБафа На крючке возможно не скоро вышло бы на широкие экраны. Это понимал и сам Спилберг, не понаслышке знавший о его магическом обаянии, а потому ЛаБаф занимал 98% экранного времени не случайно. Остальные 2% заставляют непроизвольно зевать и смотреть на часы.

P.S. Вообще, честно говоря, от всех этих близкородственных  кинематографических скрещиваний уже мутит.