Это единственное, что можно сказать о фильме, особенно в конце. Очень сложно смотреть, когда не видишь в этом хоть малейшего смысла. Но с этим мне ещё удалось смириться. Сначала вроде как фильм обещал быть как минимум интересным и захватывающим, и это продолжалось примерно до его середины. Актёры играют неплохо, хоть что-то меня в этом фильме относительно порадовало. Проблема в том, что, смотря начало фильма, мне самой удалось придумать что-то наиболее интересное, чем я увидела. Ничего меня не захватывало, даже эти спецэффекты порой были ни к чему. Это кино почему-то то напомнило мне наиболее интересный фильм 'Час расплаты', в котором сначала было мало что понятно, зато потом весь фильм смотришь на одном дыхании. Возможна схожесть ещё  и с 'На грани', там уж вообще с замиранием ждёшь каждого действия героев. А в этом не было ничего такого...

По большей части оценка за актёров и музыкальное сопровождение, но могу сказать точно: 'На крючке' я не стану пересматривать. 

4 из 10