Эх, не дают Голливуду покоя истории про взбунтовавшиеся творения рук человеческих - роботы, автомобили, компьютеры. Пока человек будет зависеть от техники (а так было всегда, и данная зависимость с каждым годом становится все крепче), Голливуд будет продолжать зарабатывать на потаенных страхах человека и выпускать очередные страшилки про вышедшие из строя микроволновки и взбунтовавшиеся тостеры, и такие истории будут исправно приносить деньги. 

Очередной такой историей и стал х/ф 'Eagle Eye', переведенный на наших просторах как 'На крючке'. На первый взгляд тут нас ждет стандартный набор -

вышедший из строя суперкомпьютер Пентагона, который вырабатывает в себе свое собственное понимание национальной безопасности и начинающий действовать самостоятельно.

Казалось бы, ну сколько можно?

Но несмотря на всю вторичность и ощущение дежа вю, есть в этом фильме своя фишка, из-за которого его можно смело смотреть и при этом даже не жаль потраченных на сеанс денег - это драйв. После первых 15 минут действие начинает раскручиваться, и нам не дают ни минуты передышки - непонятный голос по телефону, знающий обо всем, ничего не понимающие и постоянно куда-то бегущие главные герои, представители властей преследующие их и пытающиеся разобраться, что именно происходит. Ну а дальше только круче - летающие по автомобильным тоннелям беспилотники, ползание по корридорам Пентагона, прорыв к Капитолию...

В общем, не стоит ждать от этого фильма каких-то сценарных чудес, свежих идей и неожиданных ходов - их тут просто нет. Зато есть непрекращающаяся динамика и экшн, которых вполне достаточно, чтобы разок посмотреть данное кино.