В последние годы тема зависимости человека от окружающих его технологий все чаще стала появляться в кино. Ведь если задуматься, то можно прийти к выводу, что современный человек окружен технологиями, без которых он просто не сможет. Что если отобрать у человека сотовый телефон, компьютер, Интернет, машину и т.д. Выживет ли он в современном мире без всего этого? Все современная экономика, банковская система, система безопасности, транспортная система зависит от компьютеров. С помощью вашего же сотового телефона и камер наружного наблюдения, расположенных по всему городу, можно отслеживать каждый ваш шаг и каждое ваше слово. Демократия, право на личную жизнь? Размечтались!

 А что если всем этим управляет один большой умный компьютер, который решил, что главный враг человека – это сам человек и единственный способ его защитить – это уничтожить. Хотя бы верхушку власти. Вы скажите: «Так это уже было? Вспомните «Терминатора» и систему Скайнет!». Вот ответ: «Тогда все было намного сложнее. Машина времени, Т-800, ядерные ракеты. Нет. Сейчас же подключился к мобильному телефону, вычислил местонахождение человека, переключил светофоры, и грузовик четко сносит его автомобиль с проезжей части. Если бы Арнольд знал о таких возможностях, не гонялся бы 3 части за Джоном Коннором».

 Изначально картину хотел снимать сам Стивен Спилберг, но из-за занятости с 'Индианой Джонсом' отдал картину своему приятелю Ди Джею Карузо. Он не диджей, у него имя такое. Сам Стивен выступил продюсером. Естественно, где Спилберг, там и Шайа Ла-Баф, восходящая звезда боевиков, снявшаяся в этом фильме перед запуском съемок 'Трансформеров', того же Спилберга.

 Самая главная прелесть данной картины – это отличное умение держать зрителя в напряжении. После небольшого вступления, где зрителя знакомят с главными героями, сюжет начинает развиваться с такой скоростью, что отвлечься, просто не удастся.

 Отличный сбалансированный экшен добавляет еще больше жару и иногда хорошо удивляет. Ведь портовые подъемные краны еще никогда не участвовали в погонях. Естественно без трясущейся камеры не обошлось, но сейчас проще назвать режиссера, которые не пользуется трясущемся оператором.

 Шайа Ла-Баф действительно талантливый парень. С каждым фильмом он смотрится все лучше и лучше. Он пришел на смену героям 90-х, Брюсу Уиллису, Уиллу Смиту и подобным актерам большой величины. Отличная замена. Тем более сложно плохо играть, когда тебе аккомпанирует Билли Боб Торнтон.

 В итоге мы получили хороший, качественный развлекательный фильм, который выполняет свою развлекательную функцию на 100%.