В один прекрасный день Джерри Шоу - придя в арендуемую квартиру видит у себя кучу взрывчатки, оружия и инструкций по обезвреживанию самолетов. И тут у Джерри зазвонил мобильник, строгим тоном женский голос из телефона говорит, что необходимо уходить иначе через 30 секунд агенты ФБР его арестуют как террориста.

В этот же день мать-одиночка Рейчел подымает трубку своего мобильного телефона и слышит, как властный женский голос начинает отдавать ей команды и если, Рейчел их не выполнит ее сын умрет.

Естественно, что Рейчел и Джерри встретятся, т.к. этого хочет 'голос'. 'Голос' вездесущ - он может позвонить на любой телефон, выдать надпись на любом информационном табло в городе, управляет поездами, и вообще практически всей техникой подключенной к общей сети. От него никуда не деться.

По ходу фильма нам покажут шикарные погони, поместят в самую гущу правительственных секретов и 'бунта машины'.

Однако смотря фильм не можешь избавиться от ощущения что где-то ты это уже видел. И правда можно привести кучу фильмов с подобными элементами, к примеру Крепкий орешек 4.0, Враг государства, Терминатор... Меняются только действующие лица и незначительные детали. Ну и конечно меняются спецэффекты, прогресс на месте не стоит, а зрителя надо 'накормить' чем-то 'новым'.

В общем фильм с точки зрения развлекательного кино снят добротно, ведь не зря в продюсерах числится Стивен Спилберг. Актеры тоже отлично справляются со своими ролями. Ну а то, что сюжет немного предсказуем, да к черту тот сюжет, главное, что от экрана ты уже не можешь оторваться.

7 из 10