Начинается этот футуристический боевик весьма заманчиво, в лучших традициях жанра. Вроде бы всё на уровне 'Врага государства' или 'Сети'. Некая таинственная сила бросает героев из огня да в полымя, и вообще делает, что хочет. Хочет - линию электропередач замкнёт, хочет - отключит дистанционно компьютер, поднимет в воздух беспилотник, кран повернёт и т.д. 

Дело не в только в том, что создатели 'На крючке' слизали свою идею со многих работ, в частности, с 'Я, робот' и 'Терминатор 3'. Дело не столько в том, что это очередная фантастика на тему того, насколько автоматизирован стал наш мир, и что компьютер, которому человечество доверяет управление всего и вся, может выйти из под контроля и начать свою игру. Я вовсе не ставлю на теме крест, но конкретно данная работа, с того момента как узнаешь всю техническую подоплёку, становится совершенно предсказуемой и в худших голливудских традициях шаблонной – от взаимоотношений героев до развития действия и финала. Более того, сюжет порой лишён всякого смысла и логики. На кой …, спрашивается, столь всесильной системе строить столь многоходовую комбинацию для уничтожения правительства, если всё можно было сделать гораздо проще и быстрее?

В общем, с натяжкой ставлю 7 из 10 за интересное начало и добротно снятый экшн.

7 из 10