Как же любят американцы снимать фильмы про национальных героев!

С самого начала фильм приковывает внимание своей остротой. Неожиданные телефонные звонки, незнакомый голос в трубке, будоражащие взрывы – все это делает картину очень загадочной. Поэтому, посмотрев трейлер к фильму, я была по-настоящему заинтригована.  Думала, покажут что-то новое, с интересной сюжетной линией,  вроде фильмов «Скала» и «Без лица». Но я наивно ошибалась…

К середине фильма я поняла, что загадка здесь постепенно расплывется на пустом месте, не дав нам четкого, оригинального ответа. К сожалению, так и произошло…

Абсолютно предсказуемая концовка оставила в моем сознании какое-то чувство недосказанности, недоделанности. Имеют место быть одни спецэффекты, да и только. Даже сердце этого фильма, каковым является  молодой очень талантливый актер Шиа ЛаБаф, не может своим мастерством противостоять банальности данной картины.

В итоге делаю вывод, фильм очень интересный и стоящий (дорогостоящий, для сравнения)… но только в плане «живых» голливудских спецэффектов со стандартным битьем огромного количества автомобилей и наличием взрывоопасных трюков.

P.S На самом деле мне очень хотелось поверить в уникальность проделанной работы хотя бы из-за бесподобной игры Шиа ЛаБафа, когда-то так превосходно подвергшегося «паранойе». Но оказалось, что нет тут никакой уникальности. Поэтому фильм со слабой сюжетной линией меня нисколечко не убедил, а удивили лишь только голливудские стандарты.

7 из 10