Надо же, как оно всё повернулось! А поначалу мне даже показалось, что стоит выключить телевизор и не тратить попусту время – настолько вяло развивались события на экране. Тем более, что я не смотрел «Трансформеров» и пиетета перед главным героем не испытывал ни на грош. И тут началось…

С одной стороны, ничего нового. Дабы не раскрывать замысла, просто отмечу, что тут Вам и «восстание машин» (полагаю, фильм называть не имеет смысла), и своенравный искусственный разум (мои личные ассоциации – «Чужой» и «Обитель зла»), и даже «обрушение» из «Крепкого орешка 4.0» в какой-то мере. В общем, круто замешанный коктейль, что и говорить. При всё при том прямого заимствования как такового нет, просто, видимо, это то, чем нынче живёт «самая богатая страна в мире». Актуальность, злободневность и пр.

В этом смысле кино мне понравилось. Элементарно интересно. Сомневаюсь (возможно, в силу своей технической отсталости) в реалистичности, но не упрекаю. Более того, аплодирую за «особый взгляд» (кажется, есть такая формулировка на разного кинофестивалях) на статью Декларации независимости о праве народа на восстание. Вот уж, в самом деле, не помешало бы. Чтобы, так сказать, неповадно было. Я бы подежурил у такого аппарата.

А вот что не понравилось. Бесконечные погони. Я, ей богу, не понимаю, какой в них смысл. Ежу понятно, что все ненужные машины «до финиша» не доедут, тогда как те, кому положено это сделать, справятся со своей задачей с закрытыми глазами. И что тут интересного? Не говоря уже о том, что вместо четкой картинки мы получаем сплошное мельтешение и пр. Ладно бы еще на правду было похоже, а то ведь нарисовали на компьютере половину в лучшем случае.

И финал… Это же просто ужас какой-то. Такое ощущение, что качество развязки обратно пропорционально уровню основной части сюжета. Чем грандиознее планы и тщательнее подготовка «злодея», тем примитивнее окажется смертоносный ответ спасителя семьи/нации/человечества. И не забудьте про поцелуй в камеру! В этом смысле, конечно, Голливуд неисправим. 

Учитывая изложенное, я прихожу к выводу, что фильму можно со спокойной совестью поставить

7 из 10