Для Шайа ЛаБаф большая удача заручится поддержкой такого именитого голливудского кинематографиста как Стивен Спилберг. Нынче молодой артист появляется чуть ли не в каждом новом продюсерском проекте прославленного режиссера. Остается пожелать ему лишь успешной карьеры в дальнейшем и главное не только в коммерческом кино…«На крючке» же как раз является таковым, и в нем, естественно, ЛаБаф не смог в полной мере раскрыть своих актерских способностей, коими он, бесспорно, не обделен. 

Да, впрочем, актерская игра и драматургия в целом не занимают в данном фильме особого места. Жертвуя психологической, да и реалистической точностью, режиссер создает невероятную динамику, напряженность, грамотно разделенную диалогами и равномерно распределенную по всему повествованию. В этом плане «На крючке» - зрелищный, практически образцовый боевик с хорошо выстроенной интригой и довольно неожиданным ее раскрытием. Другая сторона – социально-политический подтекст. Еще одна вариация на тему «теории заговора» раскрыта в контексте отчасти фантастическом, но, тем не менее, злободневна в связи с неумолимым движением прогресса. В этом аспекте фильм отражает и взгляды самого Спилберга, кои были показаны в «Мюнхене». Конечно, там война с терроризмом и ее последствия претерпели гораздо более глубокое и тщательное исследование, но все же и здесь есть вкрапления анализа проблемы, хоть и весьма поверхностные. Эта «поверхностность» и необстоятельное рассмотрение серьезного вопроса - большой недочет, вызванный, пожалуй, неосновательным подходом к режиссуре и сценарию: концентрация исключительно на «экшене», когда первоначальный замысел имел серьезные подтексты. Такой подход хорош и оправдан исключительно с коммерческой стороны. Просмотр киноленты носит чисто развлекательный характер, эстетика фильма такова, что главным образом важна зрелищность погонь и столкновений. 

И в итоге «На крючке» получился очередным проходным боевиков, из достоинств которого можно отметить разве что динамику, ну а в целом – ничего примечательного.