Антиутопии или фильмы из разряда «Большой брат смотрит на тебя!» по большому счету тема совершенно беспроигрышная. Посыл, что за нами следят, во всем виновата государственная система, арабские террористы, коварные северные корейцы, злые русские или школьный кружок компьютерных гениев, всегда найдет отклик в зрительских сердцах, ведь «Это же все правда!», даже несмотря на то, что все происходящее может быть полнейшим бредом, но с претензией на реализм. Да и куда проще во всем винить спецслужбы и систему, чем сначала о самом себе задуматься. Знаете, это как в анекдоте про человека, который ключи от машины на работе забыл и вместо того, чтобы забрать их, во всем винит свое начальство и государство. Как-то так.

Сам фильм представляет собой двухчасовой и беспрерывный набор всевозможных штампов. Вот смотрю я фильмы товарища Ди Джея Карузо и понимаю, сколько всего хорошего сделал Альфред Хичкок. Его фильмы уже давным-давно разобрали на цитаты, заимствования и, конечно же, наш любимый плагиат. Про чудо-юдо под названием «Паранойя» нагло эксплуатирующее сценарий «Окна во двор» расскажу как-нибудь в другой раз. Здесь же не менее наглая калька с хичкоковского «North by Northwest» (наш любимый кукурузник в автомобильный туннель умудрились запихнуть), «Врага государства», «Бондианы», «Борна» и многих других. 

Но справедливости ради стоит сказать, что все это дело смотрится неожиданно увлекательно и захватывающе, несмотря на крепчающий с каждой минутой сценарный маразм. Начавшись как очередной фильм из «сами знаете какого разряда», под конец переходит в откровенно тупую политическую агитку из разряда «Президент – это наше все»!. Правда местами (а особенно в альтернативном финале) все же проскальзывает куда более умная мысль насчет того, что стремление к свободе и безопасности может быть обратно пропорционально желаемому результату, но хватит умных слов, даешь экшна!

А вот с ним все в полном порядке. Чего-то новаторского, конечно же, нет, но выглядит все довольно круто и эффектно, чего только стоит вышеупомянутый кукурузник (почему-то выдающийся за самолет-истребитель) взрывающийся в тоннеле или очень даже неплохие автомобильные погони. Пресловутый клиповый монтаж (да и эстетика в целом) и «дрожащая камера» (правда, дрожит она в золотых руках оператора Дариуша Вольски) нисколько не портят общего впечатления, а наоборот, даже усиливают его в лучшую сторону. 

Ну и про актеров тоже пару словечек надо сказать. Дуэт Шайа ЛаБаф – Мишель Монаган смотрится органично и местами мило, но не более. Куда больше запомнились и произвели впечатление Розарио Доусон и Билли Боб Тортон. 

P.S: что ни сцена, то находка скорее не для спецслужб, а для программы «Разрушители мифов», чего только стоит прослушивание разговора с помощью… кофе. Большой брат никогда не дремлет!