Предыдущий тандем Д.Дж. Карузо и Шайи ЛаБафа «Disturbia» пришелся мне очень даже по душе. В «Eagle Eye» к этой парочке подключился Стивен Спилберг (в виде продюсера, хотя изначально он должен был снимать фильм) и Билли Боб Тортон (который после «Bad Santa» мне кажется постоянно с бодуна). В общем, надежды были большие, оправдались, правда, они не все.

История сама по себе интересна, хоть и простенькая, но интригу держит как надо. Собственно она и есть главный плюс фильма, главный винтик, заставляющий крутиться все остальные механизмы. Сам фильм снят же как типичный голливудский блокбастер, т.е достойно, но не более. Экшен и спецэффекты есть, много взрывов и разбитых машин. Играют актеры настолько, насколько им позволяет сценарий.

По настроению фильм как-то перекликается немного с «Особо опасен». Собственно впечатление от этих обоих фильмов у меня одинаковое. Зрелищно, интересно, смотрится на одном дыхании, но ничего выдающегося.

7 из 10