Воспаленный электронный мозг, стремясь осуществить идею о защите общества от тупых и кровожадных американских правителей, не рассчитал мощности вентиляторов охлаждения, необходимых для решения этой задачи, и, вуаля, в итоге мы имеем повод для того, чтобы некий ЛяБиф, из 'Железной хватки', а может ЛаБаф из какого-то кино похуже, мог честно срубить бабла, заняв себя в новой роли.

Стоп... Что это?  Прошу прощения, дорогой читатель, за некоторую путаницу, похоже, у меня тоже перегрелись мозги. Неудивительно и простительно: чем я, собственно, лучше/хуже супермозга из нашего фильма? У меня и азота то нет. А ведь раньше были простые времена, когда только гриппом болели все вместе,  а с ума сходили поодиночке.

А дальше сюжет стал по причине высокой температуры развиваться непредсказуемо. Поехавшая крыша у суперкомпьютера - это вам не хухры-мухры. Почва благодатная. Тут дело может кончиться Оскаром за сценарий. Хотя тема не новая, вот незадача... Ну, и авторы нашего любимого фильма включились в тему по полной, начиная отжимать из неё новые грани и заставляя сверкать новыми соками. Или наоборот?

В общем, взяли они побольше абсурда, добавили нелепости, всякие там модные трюки, глюки... Намешали немного соплей для вкуса... Не, ну а вы как хотели? Должна же быть глубина души и бездна переживаний у героев. Ведь не курицы же они, а человеки!  А то потом скажет кто-нить, мол, тема не до конца раскрыта. А вот виг вам! Или фигвам? Проклятое охлаждение! Опять барахлит...

Обидно, да что там, опасно для рядового землянина, что кровожадные республиканцы не дали мечте человеколюбивого кибермонстра воплотиться в жизнь. И теперь каждый, у кого лицо на 51% похоже на подозреваемого, будет мочиться режимом прям в сортире во время похорон. Срочно брейте бороды, а лучше и усы! Никакого загара. И не дай вам бог надеть чалму! Кстати, обрезание тоже не рекомендуется.

Побрились?  Приятного просмотра.