Сцены из трейлера к фильму были достаточно интригующие, но ожидания не оправдались.

Я ждала более цепляющего и щекотящего нервы фильма. А в итоге, картина оказалось до нельзя банальной. Финал можно было предугадать с первых же минут. Ничего выдающегося в сюжете не заметила. Обычный боевик, слово 'триллер', как одно из жанров к которым относится фильм, здесь не уместно. 

Пафос, использованный в фильме тоже иногда смешит. Порой, я даже была на стороне машины, чем человека.

Единственное, к чему не придерешься - так это спецэффекты. Здесь они на должном уровне.

Игра Шайа Лабаф - вызывает положительные эмоции. Я верю в его стремлении побороть машину-убийцу. В отличии от Мишель Монахэн. Ее реакция в сцене, в которой она узнает, что ее сын похищен, не похожа на материнскую реакцию. Никакого отчаяния, удивления, поиска выхода. Ее эмоции были немного поверхностны.

Если рассматривать в целом, то картина получилась, если так можно выразиться, 'смотрибельной'. Обычный фильм на один раз, ничем не цепляющий, не запоминающийся, но иногда заставляющий сидеть в легком напряжении. 

За отличные спецэффекты и в общем за качественную постановку, не буду отмечать свой комментарий отрицательным цветом и оценка моя:

6 из 10