В далеком и розовом детстве, когда трава была травянистее, а небо - вышее, ширшее и облакастее, ходила среди нас (детворы) коллекция замечательных карманных электронных игр. Их было несколько - 'Весёлый повар', 'Формула 1', 'Морской бой', что-то космическое... Но у всех этих игр было что-то общее - игровой процесс, до ужаса одинаковый, отличающийся лишь монохромными картинками на экране, да наличием дополнительных двух кнопочек, если действо подразумевало их наличие. Без преувеличения (по крайней мере, я так надеюсь) самой популярной была игра 'Волк ловит яйца' - тот же 'Веселый повар', только с нарисованными персонажами мультфильмов 'Ну, погоди!'. Так вот - именно с этой версий игры связана одна замечательная детская легенда. Говорят, если набрать много-много очков - то покажут мультик.

Неокрепший детский мозг, не знакомый с чудесами техники в те далекие, доисторические 80-90-ые никак не мог уразуметь тонкостей технических возможностей и незамутненно верил в чудо. Которое, ввиду незнания все тех же технических ограничений, казалось более чем реальным.

С тех пор минуло аж много-много лет. Не так много, как положено для эпических историй, но достаточно, чтобы в соразмеримых устройствах умещались двухъядерные процессоры, жидкокристаллические экраны с поддержкой полноценного Full HD и карты памяти, объемы которых ранее казались не столько недостижимыми, сколько в принципе не нужными.

Однако, наивная вера человека в технические чудеса, порожденная дремучей непросвещенностью, никуда не делась. Что иронично, но не более.

Обозреваемый фильм пытается играть как раз на страхе обывателя перед всемогущей техникой. Незнание порождает страх или, как поговаривали испанцы, 'Сон разума порождает чудовищ'. Усилиями авторов фильма герои оного должны противодействовать рукотворной стихии, а именно - всемогущему Искусственному Интеллекту (больше Искусственному, нежели Интеллекту, но это мелочи). ИИ следит за героями, направляет их, руководит и верховодит согласно тщательно выверенному и непонятному плану. Который, к слову, более чем логичен и лично среди моих тараканов в голове нашел единогласное одобрение.

Портит же удовольствие от просмотра тысяча и один мелкий ляп. И раз уж к стандартному увеличению картинки со случайной камеры наблюдения с последующим её очищением до фулл-аждишного качества мы уже привыкли, то авторы решили преподнести нам новых, качественных несуразиц. К примеру, обрыв высоковольтной линии передачи исключительно удаленным программным управлением. Подразумеваю, что методом резкого повышения напряжения, но я не уверен, а в самом фильме объяснения не помню. Или считывание голоса из звуковых колебаний на поверхности воды через обычную камеру наблюдения. Плевать, что обычным глазом (который более совершеннее любой распространенной - даже дорогостоящей профессиональной, а не обычной миниатюрной, - камеры) различить колебания от голоса невозможно - наверное, потом что редкий голос способен создать такие колебания. Или просчеты в логике ИИ, который может взять под одновременный контроль кучу беспилотной военной техники, но предпочитает разработать сложный план с тысячами возможных случайностей и отклонений (а еще - с экспериментальной взрывчаткой) ради... Впрочем, дальше не стоит продолжать. А еще тут играет Шайя ЛеБаф, что, несомненно, еще один (и далеко не самый незначительный) минус.

Вердикт, в общем, таков: фильм бодр, в меру забавен, местами интересен. Но! Но лишь при условии, что вас не смущает актерская игра ЛеБафа и вы не очень хорошо знакомы с техническими особенностями компьютеров. Тогда поверить в сказку будет проще, а через то - и кино веселее.

Но я-то знаю, что искусственный интеллект загнется от багов...

5 из 10