Вроде бы и не плохо, а умом понимаю, что претензий туча. 

Если кратко, то фильм - набор заезженных штампов последних блокбастеров. С одной стороны - полный абсурд и вторичность происходящего. Те кто смотрел 'Враг государства', 'Теория заговора' или даже последний 'Крепкий орешек 4.0' ничем не будет удивлен. Очень настораживает прямое эхо к Я, робот и Особо опасен. Не к добру: фильмы подобного плана штампуются уже как на конвейере. 

Спилберг явно вовремя понял, что от фильма с такой вторичностью надо открещиваться, потому пустил ремесленника Карузо в кресло, а сам взял на себя продюсирование. 

Но абсурд того, что творится - позволяет во всю оторваться на зрелищности и динамизме. А и того и другого в фильме за глаза. Если, конечно не лупить в очко моника и смотреть экранку или удобоваримый рип. Лебаф - хорош и матереет от фильма к фильму. Правда его физ. форма все еще не позволяет играть парней покруче, но в остальном... Торнтон на удивление сыграл гуд-гая весьма не плохо, но и не фейерверк, хотя большего и не требовалось. Мишель Монахен - полный провал: не верю ни единой сцене. 

Хорошие съемки - оператор как обычно на высоте. Вообще с учетом вполне умеренного бюджета все очень смотрибельно. Но режет глаз почти возмутительное количество ляпов и недочетов начиная от того, что не пойми куда и откуда ехал на скоростном поезде пацан, в то время как его мамаша пол страны успела оббегать, до режущих глаз наворотов в том же тоннеле с беспилотником, которые на поверху - просто фейерверк. Вообще действия машины должны быть логичными, а в итоге наша глазастая матрица крушит и ломит во имя Родины тучу мирных граждан... не стыкуется. Вообще слишком много зрелищности ради ее самой, которая часто идет наперекор самой сути фильма. Возможно в качестве более детективного триллера из побега и действий вышло бы нечто более занимательное. Слишком пышные стрельбы... Хотя понимаю, что блокбастер делается для отдых мозга и услады глаз с ушами, так что умолкаю. 

Смазала впечатление концовка. Сиропно. Но в общем и в целом крепкая 6 из 10 и рекомендация одним глазком в кино. Не плохо.