Не понятно за что тебе начинает звонить свихнувшийся компьютер и управлять твоей жизнью, а вот если ты пытаешься не подчиниться, то угрожает тебе расправой. 

Как то не по себе от осознания того что на месте этого человека можешь оказаться и ты, так как наши военные и ученые готовы напридумывать столько всякой всячины не всегда во благо а зачастую просто во вред. То они вирус изобретут который всех начинает видоизменять, то машины с разумом которые начинают истреблять человечество, а то и просто один большой компьютер с отдельным интеллектом который хочет навести только ему понятный порядок в нашем мире. И как все это называется после этого...

Фильм просо еще одно доказательство того что наш прогресс не всегда во благо, вот раньше письма писали-целый ритуал был. А сейчас залез в инет... наклацкал пару строчек не о чем и сидишь собой довольный, и нет больше в этом никакой прелести, мы все под одним большим колпаком, мы не защищены еще больше чем можем себе это представить и нас это рано или поздно уничтожит, это все о том про что фильм.

В нем не столько важно кто бы сыграл главную роль, суть ясна. Но все равно спасибо звезде трансформеров за неплохую игру. он справился со своей ролью хорошо. не вызывает желания замены. 

Сюжет динамичный, актеры неплохие. мысль есть и она понятна, все в целом очень неплохо, смотреть можно...на счет нужно ли не скажу. Я посмотрела и забыла если честно. 

Пересматривать вряд ли стану.