Неприметный продавец одного из чикагских магазинов Джерри Шоу однажды становится обладателем крупной суммы денег и целого арсенала боевой техники. Он выясняет, что столь неожиданное «богатство» как-то связано  с его братом-близнецом, который погиб при невыясненных обстоятельствах. Помимо этого Джерри интересуются агенты госбезопасности, а загадочный женский голос по телефону приказывает ему неукоснительно исполнять предложенные инструкции, ради спасения своей жизни. Тот же самый голос слышит по сотовому и Рейчел Холломен, отправившая в путешествие своего маленького сына. В случае невыполнения заданий её сын умрёт. Пути Джерри и Рейчел пересекаются. Вскоре они выясняют, что ими управляет компьютерная система слежения «Ария», противостоять которой бессмысленно и опасно...

Очередная голливудская дребедень, базирующаяся на заимствованиях-парафразах классических и современных кинохитов, от Кубрика и Хичкока до Финчера и Бекмамбетова. То ли сценаристам отказало профессиональное чутье, то ли продюсеры (во главе с маэстро Спилбергом) слишком буквально следовали законам коммерции. Лента представляет собой конспект творческих достижений жанрового кино за минувшие полвека, для «приличия» разбавленной супердинамичным действием. Доминирующая идея о том, что весь мир, «благодаря» секретным спецслужбам и новейшим достижениям компьютерной техники, находится под, так называемым, «стеклянным колпаком» изложена авторами тривиально и суетливо. Чем глубже режиссёр акцентирует внимание на внешних эффектах, тем меньше у него шансов по-настоящему увлечь зрителя. 

Вообще при просмотре этой картины мне вспомнилась выдающаяся немецкая лента «Жизнь других» (2006), в расширительном значении также повествующая о гражданах отдельно взятого государства, живущих, сами того не ведая, под неусыпным надзором тайной полиции. Но при всей более чем аскетичной манере изложения и полном отсутствии стилевых изысков фильм потрясает своей глубиной, многоплановостью, предельно реалистичной подаче материала. Действительно задумываешься над тем, что объектом повышенного внимания может оказаться каждый из нас, для чего совсем не обязательно становиться знаменитостью. 

Фильм «На крючке» прослеживает ту же мысль. Однако авторы так и не смогли выйти за рамки стандартного коммерческого верняка и все перипетии безбожно подгоняли под основную сюжетную линию. Более того, самостоятельность цифровых систем, подчиняющих себе весь род человеческий, носит в ленте значение условное и гиперболизированное. Для убедительности следовало бы перенести действие хотя бы в недалёкое будущее, тогда бы имели мало-мальски оправдательное значение многие полуфантастические-полуабсурдные эпизоды картины. А так, то и дело соскальзывая в художественный плагиат, получилась нелепая смесь из  поверхностного критического анализа окружающей действительности и не менее банального «взрывного аттракциона»...

6 из 10