Каждый фильм - это что-то новое, необычное, то, чего не было в кино. К сожалению, многие фильмы скучно смотреть из-за того, что смысл один и тот же. 'На крючке' - типичный экшн, только немного другого содержания.

Очень нравится игра актеров - особенно Шайя ЛаБаф. Его роль можно назвать трудной, ведь он еще играет и брата - близнеца. Что же касается женщин, в фильме они выглядят такими испуганными, и даже порою странноватыми.

На мой взгляд, фильм еще надо было доработать. Ведь это экшн - а экшн - это просто взрыв эмоций и спецэффектов. К сожалению, мы особых спецэффектов не увидели.