Самый ключевой эпизод этого фильма, на мой взгляд, происходит в церкви. Герой Ричарда Харриса советуется со священником о том, можно ли совершить грех по отношению к животному. Ответ священника однозначен: можно. 

В этой небольшой беседе, заключен весь эмоциональный посыл фильма. Это заставляет совсем по новому взглянуть на известный всем американцам харизматический сюжет - 'Моби Дик' Германа Мелвилла. 

Совсем не удивительно, что самая эмоционально насыщенная сцена происходит в храме. Дело в том, что режиссер фильма - Майкл Андерсон, тот самый режиссер, который снял 'Башмаки рыбака', утопическую историю о Папе Римском, которая в некоторой степени реализовалась в новейшей истории.

Что же касается самой картины, то это обычный ревендж-муви, по своей фабуле. Креатив лишь в том, что мстить будет не живой человек, а кит. Кит, подругу которого безжалостно на его глазах убил моряк.

Подробности умолчу, ибо тоже удивлялся, когда мне рассказывали об этой картине. Между тем, то с каким изяществом кит реализовывал свои желания совсем не нужно пересказывать, это нужно увидеть

Я слышал много положительных отзывов об этом фильме и ожидал гораздо большего. Однако, сцены с китом меня не особо потрясли - технически можно был сделать гораздо более острее. Не впечатлил меня и психологический подтекст фильма - месть кита показалась мне чрезмерно гуманной по отношению к убийце. К тому же, полностью соглашусь с мнением одного из моих интерактивных друзей о том, что: 'совершенно лишним является вызов вертолета и его прибытие для снятия с айсберга Рэмплинг — думается, эффектным было бы оставить ее в одиночестве среди льдов'. 

Да и в муки совести героя Ричарда Харриса, я так до конца и не поверил.

Мое отношение к этому фильму весьма среднее. Хотя, затрагиваемая тема очень важна, что выгодно выделяет фильм на фоне многочисленных версий 'Челюстей'. Сейчас, в особенности после выхода 'Жизни Пи', уверен, что если эту картину переснять с красивыми яркими спецэффектами и более витиеватым подтекстом, то будет безусловный шедевр.

В итоге: жесткий и безжалостный фильм, который совсем по новому заставляет нас взглянуть не только на 'Челюсти' Спилберга, но и на культовый для американцев роман Мелвилла 'Моби Дик' 

6 из 10