Почему смотрел:  История собаки Хатико очень известна и ее переложение на язык кино таким качественным режиссером как Лассе Хальстрём было очень интересно.

Сюжет Это реальная история японской собаки акита-ину Хатико, перенесенная в современную Америку и являющаяся ремейком японского фильма. Собака случайно попадает в семью профессора музыки Паркера Уилсона (Ричард Гир) и между ними возникает...нет, даже не дружба, а крепкое душевное единение. Собака ежедневно в пять часов вечера ходила на станцию встречать профессора, возвращающегося с работы. Этот режим не изменился и после того как профессор скончался от инфаркта: собака ежедневно ходила ждать его на станцию девять лет подряд.

Как это сделано:  Поскольку история построена на фактическом материале это в принципе обычный байопик с характерными для байопика спрямлениями и упрощениями истории для высекания искры. Интересный повторяющийся приём - показ некоторых событий с точки зрения собаки - черно- белыми и 'низкими'. Это вызывает эмоциональный отклик.

Артисты:  Ричард Гир проводит свою роль классического интеллигентного профессора очень неплохо - вылепливает образ доброго порядочного человека и он в нем очень убедителен. Работа с собакой (точнее с собаками) также сделана очень качественно. 

Впечатления:  Трудно сформулировать. Ведь кажется нет ничего проще - прислушайся к себе во время просмотра и всё. Однако при просмотре фильма и особенно после последующих размышлений начинают появляться вопросы.

Замечательная реальная история собаки Хатико сама по себе настолько прекрасна и самоценна, что уже заслуживает не 10, а 20 баллов. Если бы нам пересказали бы эту историю без видеоряда - думаю, эмоциональный эффект был бы не меньшим. Поэтому мне кажется, будет справедливо по отношению к фильму разобраться, а что он как явление искусства привнес в нее. И здесь на мой взгляд не все оптимально. Авторы фильма идут в фарватере истории, вбрасывая в нее проверенные голливудские дрожжи - фильм состоит из большого количества штампов: вот супруга не хочет брать щенка, создавая конфликтную ситуацию, но потом меняет гнев на милость, вот Хатико не берет мячик, чтобы потом триумфально принести его, вот политкорректный Добрый Продавец Хот-догов, вот не менее политкорректная Афроамериканская Продавщица, вот комичный Полный Директор Вокзала, каждый со своим набором постоянных эмоций. 

Но настоящие вопросы начинаются во второй части фильма с момента смерти профессора. Жена профессора, хозяйка лучшей собаки в мире спокойно переезжает из семейного дома, и страшно удивляется, случайно встретив ее на станции через 10 лет 'Вот это да!'. Еще более странным является поведение дочки профессора с мужем. После того, как собака первый раз убегает от них на станцию, они спокойно умывают руки 'Так ей будет лучше', безответственно забывая о ней и не интересуясь, а где она собственно 9 лет находится. Интересно, что похоже она живет под вагонами на задах станции в течении 9 лет и ни один из сердобольных 'болельщиков' собаки не волнуется за ее жизнеобеспечение, достаточно подкормить собачку, пусть ждет. Мне, скажу честно, вся эта тема показалась по-голливудски легкомысленной и безответственной, не рассчитанной на анализ, а делающая ставку на сильное эмоциональное воздействие на зрителя. 

И это нельзя назвать случайной неточностью, здесь что-то не то в концепции, и мне чудится некоторая этическая глухота, которая ранит в таком добром фильме.

Жаль, что такая пронзительная, уникальная история на мой взгляд не нашла полностью адекватного кинематографического воплощения. На мой взгляд все удачи фильма идут от минимализма. Это великолепная идея с часами, все время стоящими на 'около пяти' и демонстрирующая непрерывность времени и постоянство верности собаки. И конечно, это неподвижная величественная поза собаки, ожидающей хозяина, который никогда не придёт - в некоторых кадрах это вызывает совершенно потрясающий эмоциональный эффект. 

Может показаться, что я излишне строг к фильму, нет, просто очень жаль, что такие замечательные моменты потерялись в длиннотах байопиковского голливудского оживляжа.

Итого: великая тема с не вполне адекватным воплощением. Но тема искупает многое. Потому нейтральные

5 из 10