Этот фильм, на мой взгляд, должен в первую очередь, заставить человека задуматься над вопросом, к которому искусство, а, в частности, кинематограф, обращаются в последнее время все чаще и чаще: имеет ли человек право распоряжаться жизнью других существ? Вера в всесилие человека, в его исключительное, по сравнению с другими существами, положение зачастую приводит к ужасающим, в первую очередь для самого человека, последствиям. И этот фильм более чем ясно показывает это на примере трагической судьбы капитана Нолана и людей, окружавших его. Капитан Нолан, и никто другой, несет ответственность за события, развернувшиеся в тихом рыбацком поселке. Именно он, а не кит виновен в смерти членов команды шхуны Нолана, он сломал жизнь несчастной девушке, оставшейся навсегда калекой и потерявшей любимого человека...

А начиналось все, казалось бы, с пустяка: капитан Нолан захотел поймать кита-убийцу (который, кстати сказать спасает в начале фильма человека). В результате самка кита погибает вместе с неродившимся детенышем. Капитан разрушил семью китов, несмотря на трагичную историю своей собственной семьи и  предупреждения специалиста. Он был слишком уверен в своем превосходстве над китами. Но дальнейшие события фильма убеждают нас в обратном: кит действует с поистине нечеловеческой сообразительностью, мстя людям, которые украли у него счастье...

В конечном итоге Нолан и кит сходятся в смертельном поединке, который показал, кто виновен в несчастьях, обрушившихся и на животных, и на людей...

В целом фильм, на мой взгляд, очень хорошо разъясняет людям очень простую истину: не мы - хозяева планеты, наша разумность не дает нам права уничтожать живых существ, напротив, именно из-за нашей разумности мы, люди, несем ответственность за все последствия 'конфликтов ' с природой.