Этот фильм, который в русском прокате называется 'Смерть среди айсбергов', а оригинальное название которого звучит не иначе как 'Орка', просто потрясает воображение. Несмотря на то, что снят он был в далеком 1977 году, он до сих пор производит неизгладимое впечатление! 

Это уже классика кинематографа, и оценивать (и тем более критиковать) классику как-то нелепо. Это все равно, что писать критический отзыв на 'Евгения Онегина'! Но просто хочется рассказать, что же в этом фильме такого, что потрясает всех даже сейчас. 

В первую очередь, это работа режиссера. Талантливый кинематографист Майкл Андерсон сумел создать завораживающее и эффектное зрелище. 

Далее, работа композитора. Про Эннио Морриконе знают все, кто занимаются кино. Это один из самых талантливых и знаменитых кинокомпозиторов, мелодии которого уже стали культовыми. Во многих фильмах атмосфера достигается именно благодаря музыкальному сопровождению. Этот фильм - не исключение. Великолепные мелодии на фоне моря завораживают. 

Актерская игра - просто вершина искусства! Еще молодой Ричард Харрис играет здесь капитана Нолана, которому предстоит столкнуться в море с гигантским самцом 'Орки'. Шарлотта Рэмплинг играет ученого, которая всячески отговаривает Нолана убивать китов, но в итоге отправляется с ним в последнее плавание. В фильме блистательный актерский ансамбль.
 
Самое главное - что это фильм со смыслом. И смысл, как и этот фильм, будет жить годами. Это особенный фильм, фильм на все времена!