Конечно я знал о существовании такого фильма, но что-то меня всегда останавливало от просмотра. Даже супруга, после моего предложения о совместном просмотре, сказала, что зальет слезами всю подушку и наотрез отказалась от такого времяпровождения. Но все когда-то случается в 1 раз, и я решился на просмотр. Один на один с безжалостной и беспощадной слезодавилкой всех времен и народов. Так я себе это все представлял. Запасся парой десятков носовых платков я мужественно просмотрел все 1,5 часа за 1 раз.

И... тадам... платки не понадобились... Признаться я вообще не совсем понял над чем тут надо рыдать и чем проникаться.

Довольно банальная история собаки и хозяина и имя таким тандемам - легион. Сюжет прост, как палка и не оставляет никакого пространства для размышления. Большая часть фильма посвящена перемещению собаки в 2-3 локациях. И это понятно, ибо с таким скудным материалом сложно подогнать под хронометраж. Но фактически сюжет для короткометражки. Все остальное, попытки автора развести зрителя (особенно собаководов) на чувства. И не более того.

 Безусловно история грустная, особенно под такой аккомпанемент, но она примитивная и рассчитанная на определенный круг людей, так называемых, любителей животных. 

Мораль фильма так же видна невооруженным взглядом, но она очевидна и не требует каких-то пояснений. Я закончил.