С одной стороны всё правильно, фильм направлен на то, чтобы даже самый чёрствый сухарь истёк слезами до смерти. Но с другой это пожалуй всё для чего он снят. Ничего более внятного не разглядеть за пеленой слёз. Режиссёр сделал себе карьеру на слёзовыжималках, но боюсь, что это венец его карьеры. Что ещё более жалостливое можно снять в наше время?

Кстати о времени! Этот маленький город настолько добрый и отзывчивый, что порой не верится, что это про наше время. Или даже про нашу планету. Общую картину немного разбавляет малость порочный 'станционный смотритель', а в остальном весь город населён замечательными людьми.

Интересно ещё и то, что за десять лет никто не подумал, что собака не понимает что такое смерть и поэтому приходит на станцию в ожидании хозяина. Конечно это разрушает всю романтику сюжета, но это суровая реальность.

В целом, фильм довольно неплохой. Иногда приятно посмотреть что-то доброе и милое, без стрельбы и крови.

8 из 10