История знаменитой японской собаки по праву считается одной из самых трогательных историй взаимоотношений людей и животных. Однако, фильм - это не только сюжет, который, как известно, не является заслугой сценаристов. 

	Актерский состав для меня заканчивается именем Ричард Гир. Кроме него и четвероногих актеров мне не понравилась ни одна актерская работа. Никаких впечатлений. 

	Бурных эмоций и слез этот фильм тоже не вызывает. Видно, что Лассе Халльстрём намеренно пытался заставить зрителя плакать. Хороший фильм не призван вызывать те или иные эмоции - они возникают помимо вашей воли. 

	Здесь все иначе - нам сказали плакать, и мы плачем. Плачем над историей собаки, но не над фильмом. 

	За хороший средний уровнь, за безусловную любовь народа, за Ричарда Гира, за дерево на станции Сибуя фильм Хатико: самый верный друг получает 

7 из 10