Нижеследующий текст является, скорее, не рецензией, а приглашением задуматься. Сам фильм мне понравился - а как может не понравиться фильм о собачке? Он очень милашный и сентиментальный, и я дала бы Оскар любому из трёх пёселей, сыгравших Хачи. 

Однако, проплакавшись в финале, я начала припоминать другие фильмы о дружбе между собакой и человеком. Я вспомнила, как плакала в финале каждого из них, восхищаясь той любовью и преданностью, которые испытывали друг к другу собака и человек. Или... всё-таки... да нет, мне точно показалось... Как я ни пыталась отогнать от себя эту мысль, но она выкристаллизовалась в мозгу с пугающей отчётливостью - все эти фильмы не были о дружбе собаки с человеком. Они были о дружбе собаки с мужчиной. Я не могла вспомнить ни одного фильма, показывавшего бы трогательную привязанность пёселя к женщине. 'Белый Бим', 'Ко мне, Мухтар!', 'Белый плен', 'Марли и я', 'Комиссар Рекс', 'Тёрнер и Хутч' - во всех этих фильмах и сериалах в центре внимания всегда мужчина-хозяин или мужчина-опекун. То есть, собака вроде и друг человека, но исходя из этих фильмов, под 'человеком' понимается исключительно мужчина. Можете и сами повспоминать - буду рада, если найдёте хоть один популярный фильм о собаке с женщиной-хозяйкой.

Кто-то, конечно, скажет, что 'Хатико' основан на реальной истории, в которой был хозяин-мужчина, мол, из песни слов не выкинешь. Допустим. Но что делать с полностью вымышленными историями, в которых хозяином тоже неизменно оказывается мужчина? Кто-то опять-таки возразит, что это случайность. Ну не пришло никому из сценаристов в голову написать историю о женщине. Возможно, так и есть. Вопрос только в том, почему? Однозначного ответа у меня нет, лишь гипотезы:

- потому что 'женщины и между собой дружить не умеют, где уж им с собаками'

- потому что 'собака может признать вожаком только мужика'

- потому что 'женщины просто больше любят кошек - такие же хитрые и изворотливые'

- потому что 'собака это охотничье животное, а женщины же не охотятся'

Ну и так далее. Стоит ли говорить, что все вышеприведённые теории основаны на дремучих стереотипах? Лично я могу навскидку вспомнить несколько примеров трогательной привязанности реальных собак разных пород к своим хозяйкам. Так почему же эти примеры не находят дорогу к экранам? Вряд ли сценаристы сознательно продвигают в массы идею о том, что женщина не человек и не заслуживает собачьей любви. Так что надеюсь вскоре увидеть в кино фильм о дружбе между собакой и человеком, т.е. женщиной!

Тест Бекдел: незачёт. Женских персонажей в фильме больше двух, но разговаривают они между собой лишь раз, о герое Ричарда Гира.

Создательницы: продюсерки Вики Шигекуни Вонг, Джулия Блэкман, Джули Кристи, Роксанна Фарзанех. Художница по костюмам Дебора Ньюхолл и художница по декорациям Гретчен Шлоттман. Наконец, монтажёрка Кристина Боден. 

По соотношению женских персонажей с именами к мужским получилось неплохо!

6 из 10