Сражу скажу, что посмотрел сначала японскую 'Историю Хатико' 1987-го года, во время и после которой захлебывался соплями от горя и сопереживания, а потом, в тот же день - 'это'. Потому моя рецензия и отрицательная.

Во время просмотра этого фильма возникали самые разные мысли и эмоции: 'зачем они это добавили/переделали/убрали', 'о Боже, какое кощунство', 'что это вообще происходит' и т.д. Не сравнивать не получалось.

Что сразу бросается в глаза... Во-первых, от оригинальной истории и оригинального фильма взята, грубо говоря, только порода собаки и то, что она ждала. Во-вторых, фильм снят в стандартной пафосно-хэппиэндовской голливудской манере, которая здесь совершенно неуместна по ряду причин. В третьих, вообще странный ход делается в самом начале, что убивает восприятие первой половины фильма как чего-то серьезного. В четвертых, акцент делается на легких эмоциях и уводится от тяжелых, в отличии от японского фильма, который 'эмоционально насилует восприятие' (не знаю, как еще это можно описать). 

И тут, хочется дать совет тем, кто еще не смотрел ни одного, ни второго фильма. Смотреть стоит либо сначала этот, потом японский, либо только японский, потому как этот фильм после японского воспринимается в лучшем случае как просто американское мыло, в худшем - как подделка в красивой обертке.

...и ни что не мешало назвать фильм как-то иначе и в конце сказать, что за идею взята такая-то история. И уже было б лучше, потому как сам по себе, без японского оригинала, без учета опоры на историю, просто как самостоятельный фильм он заслуживает на крепкую девятку. После же того, как я протупил и посмотрел этот фильм после японского, было желание влепиль единицу.

Но нужно быть обьективным и потому, вон за те 'во-первых, во-вторых', что я перечислил, минус балл за каждое. Итого, больше шестерки поставить, к сожалению, не могу.

6 из 10