Герой желает в жизни настоящих отношений со своей женой. Но она очень холодная и жесткая. И появляется компенсация. Это Хатико, пёс, забирает все теплые чувства на себя.

Когда мы очень долго, адресуем животному наши чувства, он их накапливает и возвращает нам. В конечном итоге, сам герой, не получает от собаки, того что ему на самом деле нужно. Собака этого дать не сможет.

На месте собаки, должна быть его супруга. Но её чувства вообще не интересуют. Она холодный айсберг, с жестким сердцем. В итоге, не возвращённые чувства к герою, создают внутреннее напряжение и его тело не выдерживает перегрузки и сгорает.

Герою не хватило, за счет его сердечности, свои чувства и силу направить в другое русло. А когда мужа не стало, у жены при виде одинокого и несчастного пса, открылась агония эмоций, которые для неё были под запретом.

Подобный фильм, хорош для женщин, чтобы они смогли пересмотреть свои отношения к выражению чувств.

В каком то смысле, фильм как мини пособие. По реконструкции отношений, за счет сильного нагнетания энергетики. Он может вызвать катарсис у многих черствых людей.