...чего-то не хватает.

Этот фильм хорош для семейного просмотра. Один из тех немногих, которые можно смотреть как маленьким, так и взрослым. Несомненно в нем заложен очень глубокий смысл. Этот фильм рассказывает насколько сильной может быть дружба и привязанность, какими мы должны быть верными своим близким. Все это показано на примере собаки. Сначала маленького милого щеночка, а потом взрослого красивого пса. Я уверенна, что детям этот фильм придется по душе особенно. И, конечно же, многому сможет научить. Но вот какие эмоции он оставит у взрослого?

Если честно, то мне кажется, что не будь в фильме этой великолепной собаки, он бы вообще был никому не интересен. У меня сложилось впечатление, что именно это обаятельное животное держало на себе весь фильм. Ричард Гир был неплох, но для меня он выглядит одинаково во всех фильмах. Местами сюжет был затянут, местами неинтересен. Но все время хотелось запустить руку в экран и погладить эту милую собаку. И казалось, что это возможно, настолько живой был ее образ. Создавалось впечатление, что можно почувствовать тепло ее рыжей шерсти, обнять и качаться с ней по земле, как это делал Ричард Гир. Но если вдуматься, то на этом все обаяние фильма заканчивается...

7 из 10