Была у меня когда-то любимая книга о собаках, совершивших подвиги: о сенбернаре, который спас 40 человек в горах, а 41-й его убил, о собачьей упряжке, которая привезла сыворотку для людей, умирающих в одном из затерянных на Аляске городов, и, конечно же, о Хатико. Были и другие книги - истории Веры Чаплиной и рассказы Сетона-Томпсона о животных (кто хочет, может поинтересоваться). И, наконец, был легендарный фильм 'Белый Бим - Черное Ухо', который я могла спокойно досмотреть до того момента, где собака бежит за поездом. Так о чем это я? О том, что все эти книги вызывали слезы просто от осознания самого факта, что животные могут быть настолько верны и преданы - несоизмеримо больше, чем люди. Самое интересное то, что в этих книгах не было пафоса и искусственности. Это прекрасные, поучительные истории, рассказанные людьми, действительно любящими животных.

Данный же фильм вызвал у меня чувство известного всем выражения, несколько переиначенного: 'Дружно плачем при..' При чем? Да при всем. При виде умильной мордочки найденного щенка, при виде его неподдельной радости от встречи с хозяином, слушая грустные саундтреки... Рыдать начинаем ровно с момента смерти хозяина - не раньше и не позже, и заканчиваем на ноте сладкой грусти в самом конце. Все молодцы, всем спасибо.

Я не люблю, когда из меня настолько явно и искусственно выжимают слезу. Я не люблю, когда так грубо играют на эмоциях сентиментальных и чувствительных зрителей, которые впоследствии клеймят  и проклинают всех, кто посмел сказать что-либо против сего шедевра.

Вобщем, 'Хатико: самый верный друг' - это прекрасная история о настоящей дружбе и преданности, утопленная в розовых слюнях и соплях.

+1 за игру Ричарда Гира, +1 за то, что воскресили сам историю, +2 главному герою - Хати.

4 из 10