- У меня не было выбора.
- А кого вообще есть выбор.

Перед нами образец остро социального американского кино. Вместе с женщиной - обычной американкой, работящей и молодой жительнице городка мы спускаемся в 'плохой трип'. Обычная поездка по 'одноэтажной Америке' оканчивается ограблением, попыткой изнасилования, необоснованным заключением под арест и, собственно, изнасилованием. Именно изнасилование оказывается переломной точкой, которая оправдывает последующий бунт против Системы и дружбу с настоящим 'прирожденным преступником'. Героиня оказывается в ситуации 'Бонни и Клайда', великолепно обыгрывая известную тематику. Концовка в такой системе координат особой роли не играет - режиссер достаточно четко показывает нестабильность государственных институтов, провоцируя зрителя и оставляя его ожидать пришествия Джона Рэмбо.

Несмотря на то, что все внимание в картине было уделено Ивет Мимо, я бы обратил Ваше внимание на игру Томми Ли Джонса. Буквально с самого первого появления в кадре актер выдает настоящую феерию. Он не произносит особых речей и не делает поступков. Но просто взглянув в его глаза видна полная безысходность и обреченность. Все его мировоззренческие постулаты формулируются просто: - Я в жизни не встречал честного человека. Вся страна - это банда. Как по мне, так именно Томми Ли выдает тут шедевр. Этим кино и знаменательно.

5 из 10