Вот они гадкие капиталисты, буржуи… Ну ведь может простой Американский паренёк взять свою буржуйскую камеру, взять у мамы не менее буржуйских денег и снять фильм. Причём сделать всё довольно прикольно, иронично…

«Угри» («Прыщи»), это пародия на старенькие ужастики, снятая на чёрно-белую плёнку с актёрами с местного драм кружка, всем драм кружком, скорее всего и монтированная. 

Думаю, если бы у режиссера Расти Неилса было бы чуть-чуть больше опыта – он бы слепил из фильма конфетку, а так сценарий очень расплывчатый, а может быть так задумал Расти при монтаже?… не знаю…Но могу сказать, что паренёк очень талантлив, меня поразили его «короткометражки», которые запихнули на DVD для «весу», сразу видно у парня есть бедующее.

«Угри»  - пример того, что талантливый человек на западе может самостоятельно снять и раскрутить свой продукт, хотя он и не первый сорт, но посмотреть думаю стоит…