Начав смотреть фильм чётко ощущаешь, что это нечто особое. 'Злые улицы' очень сильно отличается от картин тех лет. Необходимо отметить великолепную операторскую работу с его неожиданными ракурсами, превосходную игру Роберта Де Ниро, Харви Кайтеля и актёрчика сильно похожего на Жан-Клода Ван Дамма. 

К минусам можно отнести невнятную драку в баре. Тяжело смотреть такое после какой-нибудь 'Заложницы' или после Брюса Ли. Ни на секунду нас не отпускают второэшелонные хиппи-команды, которые беспощадно играют в течение всего фильма. Местами можно увидеть очень сомнительный артхаус: ...резкий переход на церковную статуэтку (боюсь ошибиться с тем, кто на ней изображён). Камера смотрит прямо, смотрит, смотрит, а потом резко показывает с разных ракурсов. Возможно я не понял задумку, но в любом случае её реализация крайне сомнительна. 

'Злые улицы' обязательно стоит посмотреть поклонникам Скорсезе. Знакомый почерк узнаются сразу, и это приносит чувство глубокого душевного удовлетворения и радость. А хороший это фильм или плохой уже абсолютно не важно. Он занял свою нишу. Всем угодить в любом случае не возможно. Но всё-таки хорошо, что Скорсезе через пару лет отпустило, и мы увидели 'Таксиста' и ещё много других шедевров.

7 из 10