Думаю каждый из нас хоть раз был знаком с таким человеком, который хочет жить за счет окружения. Он занимает деньги и не отдает их, иногда бывает навязчивым и прекрасно умеет начать скандал в, казалось бы, спокойной ситуации. Иногда этим людям вёзет и у них появляется друг или 'опекун', готовый вытащить из очередного скандала.

Именно это и произошло с героем де Ниро. Он и есть тот самый асоциальный тип, которого выручает герой Кейтеля. Который в свою очередь является племяником местного мафиози. Как известно, в итальянских семьях родственные связи превыше всего, так и здесь. Мафиози берет племяника в долю, при условии, что он разорвет дружбу с де Ниро, так как такой друг только помешает бизнесу, а так же поставит под угрозу жизни приближенных людей.

Конечно это не самый лучший фильм Скорсезе, но тем не менее достаточно интересен. Не могу сказать, что 'прилип' к экрану, так как иногда фильм напоминал обычные хроники из жизни друзей итальянского квартала. Здесь нет мафиозных разборок или перестрелок. Нам показали квартал, в котором все знают друг друга, все практически друзъя. Но как известно и между знакомыми бывают разногласия.

Надеюсь в будущем Скорсезе вернеться к 'итальянской' теме, и порадует нас парой троек подобных фильмов. А кому, как не итальянцу, пускай и осевшему в америке, снимать кино про итальянский квартал и его жителей?

7 из 10