Помню давным давно я как-то посмотрел 'Все без ума от Мэри' и был приятно удивлен. Прошло много лет и я решил еще раз пересмотреть фильм, дабы вспомнить чем он мне тогда понравился. Посмотрел и честно говоря не понял.

Фильм братьев Фаррелли я бы включил в раздел 'Все и сразу'. Это когда авторы пытаются впихнуть в свое творение всего помаленьку, дабы фильм вышел ярким и целостным, а по итогу выходит все как всегда. Мне кажется создатели и вправду не определились что они хотели снять - мелодраму или комедию. Если рассматривать фильм как комедийную мелодраму, то тоже не понятно куда падает упор. Просто как типичную мелодраму фильм братьев Фаррелли тоже не назовешь, вышло довольно комично и смешно. Да и как просто комедию рассматривать сложно, фильм не дотягивает. Вот и я на протяжении всего фильма думал, что же я все таки смотрю? 

Даже если не рассматривать этот момент, фильм все равно получился на один раз. Ну не хочется его смотреть более одного раза. Все эти метания между жанрами, ничем не примечательная актерская игра, довольно простоватый сюжет, наличие в основном тупого сортирного юмора, все это отталкивает от последующего просмотра.

6 из 10