Наткнулась я на сие творение, посмотрела и не знаю, как выразить то, что чувствую. Фильм определенно для о-о-очень узкого круга зрителей, многие после его просмотра покрутят у виска, другие выключат на первых минутах. Сама не понимаю как мне хватило сил высидеть эти полтора часа.  И главное вовсе не то, что героями фильма являются представители сексуальных меньшинств (а именно, геи), а то как это подали.  

В аннотации к жанр фильма определили как 'драма, комедия'. Не знаю, уж чем  руководствовались при этом определении. Если на драму фильм еще тянет, то от комедии там осталось только название. Меня так ни разу и не улыбнуло. Наоборот, скука стояла смертная, а рука сама тянулась к пульту. Но вот привычка не бросать дела на полпути, заставила досмотреть до конца. 

Сюжет надо сказать очень даже средненький, можно сказать никакой. Если честно, включая диск надеялась увидеть хоть что-то отдаленно напоминающее 'Верные друзья' с Абхишеком Баччаном и Джоном Абрахамом… Но, увы.  Весь сюжет закручен вокруг главного героя  Камлеша, который  приглашает на ужин своих друзей. Во время ужина он заявляет, что уезжает в Канаду и просит друзей дать клятву никогда не упоминать его бывшего возлюбленного - Эда.  Прежде чем  давать такую клятву друзья выясняют, что Эд оказывается жених Киран -сестры Камлеша, которая давно не может выйти замуж. Естественно Киран не знает, что Эд и Камлеш когда то были вместе, да и Эд всячески отрицает свои гомосексуальные наклонности. В итоге друзья решают держать все в тайне, но  в гости к теплой компании заявляются сами обрученные. Да и еще у всех на виду оказывается фото, где Эд и Камлеш вместе в довольно откровенной позе. Стоит ли говорить, что Киран узнает всю правду… 

Красной нитью в  фильме проходит  идея - будь самим собой. Но, несмотря на это, практически ни один из представленных друзей не заявил - я гей! Наоборот, один признается, что у него есть жена и дети, и что он вынужден скрывать свою сущность каждый день. Другой пытается вести себя как обыкновенный, но постоянно выдает себя словечками и поступками. Даже охранник, зная кто его хозяева, постоянно повторяет им, что не стоит так откровенно показывать свою сущность - соседи не поймут. 

Актеры сыграли неплохо, но скучно. Практически все не знакомы. Больше всех запомнился главный герой Камлеш - Анкур Винал, нелохо сыграл. Остальные прошли стороной, даже лиц не вспомню.

Песни шли в фоновом порядке - отдельных клипов/танцев не было. Мелодии были не плохие, но ничего не зацепило. А после просмотра фильма в душе остался какой-то осадок. 

К просмотру - не советую, не потому что это далеко не традиционное кино, а потому что снято скучно, серо и вяло. Пафосные диалоги, европеизированный сюжет, высосанные из пальца проблемы. Жалеть о потраченном  времени бессмысленно, к тому же отрицательный опыт - тоже опыт, но если бы знала заранее о фильме - точно обошла бы его стороной. 

5 из 10