Норвежцы зарекомендовали себя неплохими производителями фильмов ужасов, поэтому фильм «Резня» изначально может показаться многообещающим. При ближайшем рассмотрении, тем не менее, «Резня» оказывается слишком типичным представителем жанра слэшер, в котором нет практически ничего оригинального.

Итак, четверо молодых людей отправляются подальше от глаз людских, дабы хорошо провести время. Однако их поездка превращается в ад. Такая завязка кажется нам до боли знакомой, однако из песни слов не выкинешь, так и из слэшера нельзя выкинуть молодых людей, отправляющихся туда, где им никто не сможет помочь. Можно лишь поменять декорации – от заброшенного дома на озере до лесной чащи. В данном случае действие происходит в хвойном лесу. По всей вероятности, в Норвегии. Дальше сюжет можно не пересказывать – всем и так всё понятно.

Сначала о минусах фильма. Во-первых, в «Резне» нет абсолютно никакой оригинальности. При работе с таким жанром от режиссёра требуется постоянно привносить что-то новое, чтобы хоть как-то заинтересовать зрителя. Отступление от канонов наоборот приветствуется, в «Резне» же всё как по шаблону.

Во-вторых, всюду чувствуется дешевизна. Для истинного ценителя кино, разумеется, не составит никакого труда наблюдать, как люди бегают по лесу час реального времени, однако не каждый зритель захочет смотреть это до конца. Декораций тут только две: закусочная на отшибе и лес. Нет разнообразия.

В-третьих, недостаточная мотивация поступков героев. Многие сюжетные повороты покажутся вам нелогичными, диалоги будут напрягать своей нелепостью, а персонажи раздражать. С самого начала присутствуют туалетная сцена и шуточки про газоиспускание.

И, наконец, в-четвёртых, это некоторое число ненужных сцен и сильный эффект обманутого ожидания. Такое напряженное начало, от которого зритель может ждать чего угодно, начиная зомби-апокалипсисом и заканчивая лавкрафтовскими страстями с безумными культами и мистикой, ничем интересным фактически не заканчивается.

Теперь о плюсах. Их всего два, но ради них можно смотреть фильм. Это великолепная зернистая картинка, с чертовски стильно подобранной цветовой гаммой. Как раз самое то для фильма подобного рода. 

Это звук. Звук завораживает до такой степени, что хочется прибавить громкость на максимум и смаковать каждый шорох и шелест, раздающийся в лесу. Каждый треснувший сучок, каждый человеческий вздох, каждое стенание. Здесь следует обратить внимание на то, что фильм проходит практически без человеческой речи. Только звуки и музыка. 

Музыка в фильме двух видов: эмбиентная (всякие жуткие шорохи и гудения, обработанные на синтезаторе) и инструментальная (фортепиано, затем вступает скрипка). Первый вид звучит крайне удачно, искусственно нагоняя саспенс, а вот инструментальная вступает не всегда в тему.

Больше о фильме сказать нечего. Смотрите, если вам настолько нравятся слэшеры. Но помните, что я вас предупреждал. «Резня» - очень скучный фильм.

4 из 10