Фильм рассчитан на публику, которая увлекается всем паранормальным с научной точки зрения и всяческих загадок. Возможно, поэтому жанр 'ужасы' здесь логичнее было бы заменить на документалистику, так как действительно ничего ужасающего и холодящего кровь здесь не наблюдается.

Сама история, произошедшая с Алисой, вызывает жалость, грусть, сочувствие ее родственникам. Но то, что это все снято по реальным событиям и кабы привлекло внимание репортеров - боже мой, да неужели интересно по каждому глухарю делать пугающие истории? Уже давно в это никто не верит. 

Все протекает очень пассивно, без какого-либо стремления вперед и интересного развития событий, так что заснуть можно уже в начале фильма. С развитием событий тоже затянули, так как (из описания фильма) о тайнах Алисы узнается спустя пол-фильма, а ожидаешь этих тайн гораздо раньше. Помимо этого, все повторяется: и слова, и действия... Вот скажут, что Алису что-то беспокоило, и это будут разжевывать на протяжении эдак минут десяти - разве одно и то же слушать может быть интересно? Конечно, нет. Никакой актерской игры я здесь не увидела. Все 'играли' как один человек - скучно, без эмоций. 

Единственное, что более-менее могло заинтриговать, так это сопровождение некоторых моментов весьма напряженным звуком, от чего невольно возникает чувство какого-то беспокойства. Ну а фильм сам по себе, как я уже говорила, всего-лишь трагичная история о том, как семья потеряла дочь и как она справляется с этой потерей. 

Может быть, когда ты веришь в паранормальность всей душой - тебе страшно или, как минимум, все слегка напугает. Но когда пассивно сидишь перед телевизором - фильм не очень интересен и смотреть его, уповая на жанр 'ужасы', просто не хочется.

6 из 10