'Резня' - норвежский слэшер в лучших традициях жанра.

В последнее время американский кинематограф в жанре ужасов всё чаще разочаровывает, и даже те новинки, которые массово рекламируются и широко идут в кинотеатрах, иногда не оправдывают предварительных ожиданий. А что уж говорить про какой-нибудь малобюджетный ужас.

 Поэтому я уже открыл для себя ужасы и триллеры австралийского производства, а сейчас меня приятно удивляют скандинавы. И не только я один это заметил, голливудские воротилы тоже пристально следят за 'снежными' киноновинками. 

 Вот и данное кино приятно удивило, причём нежданно-негаданно. И ничего страшного что норвежцы позаимствовали многое от 'старшего брата' из Штатов, те в своё время тоже не гнушаются ремиксовать скандинавов, достаточно вспомнить 'Впусти меня'.

 Если говорить конкретнее, то сюжет и действующие лица сразу напоминают нам легендарную 'Техасскую резню бензопилой'. Всё здесь соблюдено в лучших традициях того фильма, и события нам показывают давние, где-то 70-е годы, и само кино в таких серых, пасмурных тонах, чтобы подчеркнуть то время, но и персонажи соответствующие, костюмы тех лет, машины, всё на уровне. Вот только никакого 'кожаного лица' здесь нет, и бензопилы тоже. Здесь семейка неадекватных охотников, добыча которых не утки с зайцами, а люди.

 Заканчивая о сравнений с техасской резнёй, скажу что этот фильм мне понравился больше. Он даже более жёсткий, и более приближен к реальности, без всяких там монстров без лица. 

 И всё-таки я делаю скидку на то, что это малобюджетное норвежское кино. Заметьте именно норвежское, а не американское, французское и английское. Поэтому судить строго это кино не хочу. В конце концов если даже в маленькой Норвегии научились делать ужасы, то когда это произойдёт у нас. Вопрос больше риторический.