Очередной фильм ужасов в стиле псевдо-документалистики. 'Документальных' кадров в нем, содержащих 'откровения' непосредственных участников трагедии, намного больше, чем мистики, закрученности сюжета и всего остального, что придавало бы хорошему хоррору хоть какой-либо оттенок.

Но не могу поставить фильму совсем уж отрицательную оценку, так как понравилась актерская игра. Эмоции реальных интервью, отсылки к якобы реальным фотоснимкам и видеозаписям - все, пожалуй, на толику процентов выше уровнем, чем в прочих работах этого стиля (коих стало пруд пруди).

Не советую к просмотру фанатам экшна, диких призраков и агрессивных полтергейстов. Они уснут на середине. Это пошаговое расследование, акцентирующее эффект 'ужаса' именно на ощущении 'реальности' событий, нежели на неправдоподобной брутальной расчлененке, компьютерных чудовищах и тому подобном. Поэтому, смотрится, скорее, как частная документалка, чем как художественный фильм. По той же причине, конечно, может показаться затянутым и скучноватым.

4 из 10