Не секрет, что документальные научно-познавательные фильмы в 3D делаются преимущественно для просмотра с детьми и являются своего рода аттракционом. «Чудища морей» исключением не стали – 40 минут в кинотеатре IMAX, наверняка будут проведены с удовольствием, уж что-что, а визуализация здесь хороша – потрясающие пейзажи в сочетании с трехмерным, пусть и несколько мультяшным, морским миром. С познавательной частью хуже – и без того поверхностный материал, поданный весьма однобоко, обзавелся к тому же сюжетом (и даже какой-никакой интригой). Следить за древним миром от лица морских динозавриков увлекательно, с объемными эффектами увлекательно втройне, но все претензия на научность сводится лишь к радужному пониманию жизни ученого-палеонтолога в голове ребенка.

В центре внимания – ученые, разбирающиеся с доисторическими ископаемыми по всему свету. Параллельно с исследованиями проходят опасные приключение забавной семейки долихоринхопсов. Попытка сделать из них главных героев, умилительна, как и в большинстве подобных фильмов, но не оправдана. К тому же холодный и расчетливый ум палеонтолога склонен более к трагическим событиям в жизни «героев», втянутых в пищевую цепочку морских организмов. К ней-то и сведены взаимоотношения морских зверюшек, где тот кто побольше поедает того, кто поменьше, а потому жертв будет много, и все главные герои, конечно же, умрут. Хотя если учесть, что действие прошлого разворачивается 82 миллиона лет назад – ничего удивительного. 

Итог: занятный познавательный фильм из разряда «смотреть только с детьми» и только в 3D, потому как только с визуальной частью создатели справились на отлично.