Компания молодых людей, путешествующих на машине. Захолустье, в данном случае норвежское. Классическая схема построения сюжетной линии, в которой в центре внимания оказывается милая главная героиня, на деле показывающая себя совсем не такой слабой, какой кажется. Это все некий стандарт в производстве картин подобного жанра. И, несмотря на то, что “Резня” создавалась исключительно для любителей слэшеров, ей все же удастся запомниться и не заинтересованному зрителю.

При всей простоте и избитости содержания, режиссеру все же удается создать атмосферность  в своей картине и держать накал и остроту в повествовании на протяжении всего хронометража, который, как бы помогая этому, не заставляет слишком долго засиживаться перед экраном. Напряжение и правда присутствует и создается за счет откровенных, а порой и жестоких сцен, а также благодаря актерскому составу, который отдается своему делу в полной мере.

Благодаря всему этому зритель может поверить во все происходящее на экране, а это очень важное качество, которое отсутствует в большинстве картин подобного рода (в особенности голливудских). И, несмотря на то, что в фильме не раскрыта какая-то подоплека егерей, охотящихся за людьми, все же не кажется, что происходящее на экране снято под девизом “бойня ради бойни”. Да и резни, как таковой, до поры до времени не так и много. Но если она и появляется, то в достаточно откровенном свете, местами даже неприятном.

Постоянные попытки сравнения с более известными и попсовыми голливудскими аналогами вроде “Поворота не туда” так или иначе приходят на ум. Кому и что более нравится, каждый любитель жанра выбирает для себя сам. Однако остается фактом, что норвежские голодные игры в целом удались и надо отдать должное “Резне”, что при по большому счету предсказуемой концовке, финал все же остается открытым.