Начну с того, что оригинальную одноименную книгу Роберта Льюиса Стивенсона мне довелось прочесть. Что сказать? История про Джекила и Хайда мне очень понравилась. Но, конечно, нужно сказать, что в наше время такими историями не слишком уж и удивишь читателя, но книга действительно значительно отличается от других подобных историй. От нее веет необычной атмосферой, которая захватывает с первых же страниц прочтения. Также в ней есть весьма интригующий сюжет, который заставляет буквально проглатывать лист за листом, страницу за страницей, ну и, конечно, в этой книге есть весьма интересные персонажи, которые отлично продуманы, прописаны и снабжены индивидуальными чертами. После прочтения книги мне захотелось увидеть все это дело своими собственными глазами, увидеть изображение книги на экране. Так как экранизаций произведения Стивенсона предостаточно, было из чего выбрать, и мой выбор пал на работу американизированного армянского режиссера Рубена Мамуляна. 

К сожалению, этот выбор практически не оправдал тех моих ожиданий, что были возложены на фильм. Претензии в основном к тому, что книгу не полностью перенесли на экран, добавив достаточное количество собственных задумок, выдумок. Нет, конечно, каждый имеет право в собственном проекте реализовать мысли, но раз уж берешься экранизировать классическое литературное произведение, то удели его нюансам достаточное количество времени. Конечно, я не отрицаю, что на впечатление повлияло то, что я именно сначала прочитал книгу, а потом посмотрел фильм Мамуляна, ведь мне все представлялось совсем иным образом, абсолютно иным. Хайд получился каким-то уж слишком несуразным и уродливым, какой-то весь не человек из себя, похожий на обезьяну без манер. Да, он должен был быть отпугивающим, отстраняющим от себя, но он был человеком, а тут зверь какой-то, честное слово. Еще меня интересует, куда же делся такой персонаж, как мистер Аттерсон? Этот факт меня расстроил больше всего, взять и вычеркнуть персонажа, который был далеко не на последних ролях, да и тем более он нравился мне не меньше остальных участников действа. Также были беспощадно отброшены и другие личности, которые бы пригодились в экранизации. Что касается сюжетной линии, то тут вообще все странным образом вышло. Взяли просто, да и превратили картину в какую-то странную любовную интригу, драму мужчины и женщины. Мной ожидалось совсем другое прочтение книги.

Основное, естественно, осталось неизменным. Да и смешно было бы, если что-то сотворили с основными событиями, которые освещаются. А нас посвящают в весьма короткий жизненный период человека по имени Джекил. Джекил по профессии своей доктор, доктор заслуженный, много и всеми уважаемый, ученый, который со своим делом и вообще наукой в целом на “ты”. Этот человек в своем рабочем домашнем кабинете ежедневно проводит различного рода эксперименты, опыты, химичит, в общем. Помимо своей деятельности и экспериментов наш герой читает весьма познавательные лекции для всех желающих людей. Однажды, когда Джекилу удается вывести особую формулу, он смешивает все необходимые ингредиенты, после чего получается весьма опасный коктейль. Джекил недолго изучая и практически не думая, решается испробовать свое сотворенное питье. Результат не заставляет себя долго ждать, наш герой через какое-то мгновение начинает мутировать, и превращается в достаточно противную личность, которая не знает предела своей злости. Короче говоря, происходит перевоплощение в Хайда. Хайд – воплощение всей темной стороны Джекил, все, от чего Джекил воздерживался, все, что скрывал, все, что подавлял в себе, все реализуется в одеянии под именем Хайд. Теперь наш герой с помощью свое напитка может творить все, что ему вздумается.

Мне понравилось в этой картине то, как нам все преподнесли, понравилось, как выглядела картинка и операторская работа. Помимо того, что, как и обычно временами камера находится в стороне, предоставляя следить за всеми происходящими событиями, мы еще смотрим за всеми событиями глазами Джекила или Хайда. Если честно, такой прием я не припомню, чтобы мне доводилось встречать в современном кинематографе, поэтому с этой точки зрения картину Мамуляна смотреть очень интересно. С помощью этого приема постоянно кажется, что ты находишься во всей гуще событий, и возникает чувство, что ты и есть доктор Джекил или мистер Хайд. Также в фильме используется масса других, так называемых, фишек, от которых просмотр получается несколько необычным.

Подводя итоги, скажу, что в общем, как бы мне не хотелось иначе, но к этой ленте я буду относиться нейтрально. Кто знает, может, другие экранизации окажутся намного лучше этой, но в ближайшее время смотреть еще одну экранизацию Роберта Льюиса Стивенсона не стану. Не понравилось мне, как Мамулян все поменял, но понравился его способ преподнесения своих проектов. Быть может, если бы Рубен Мамулян не трогал персонажей и немного изменил сюжет в оригинальную сторону, то картина приняла бы от меня лестный отзыв. Что касается работы актеров, то все справились со своими задачами неплохо, жаль только, что я никогда их раньше в деле не видел.