Доктор Джекилл из повести Стивенсона в этом фильме помолодел, похорошел, обзавёлся красивой невестой и стал читать лекции о двойственности человеческой натуры. Даже имел успех у многих слушателей. 

Идеальный романтический герой: он благороден и способен на бунт против замшелых устоев общества. Казалось бы что может помешать его счастливому будущему? Возможно, та самая тёмная отторгаемая часть личности, которую Юнг назовёт тенью. Нет. Ему бы больше подошёл другой известный психоаналитик, ведь ему мешает полноценно жить только либидо: извёлся весь в ожидании свадьбы. Это значительно упрощает историю. 'Злая сторона' вместо того, чтобы воплощать 'инстинктивно отторгаемое зло'  часто ведёт себя, как банальный домашний тиран. 

К тому же в этой экранизации история теряет свою 'детективность', ведь в книге нас вели к разгадке долго и намёками.

Однако, если оставить в покое все эти псевдоинтеллектуальные 'книга лучше', то начинаешь понимать, что фильм стоит того, чтобы его посмотреть. Он хорошо снят. В нём играют талантливые актёры. Он похож на переплетение психологических теорий. Сценарий хорошо продуман. Разумеется, он рассчитан на вкусы публики своего времени, но и сейчас будет интересен. И, главное, этот фильм обладает каким-то своим особым очарованием.

7 из 10