Честно говоря, я  не понимаю фанатов Индианы Джонса и никогда не пойму. Для меня эти фильмы всегда являлись самыми обычными боевиками без какой-либо интересной задумки. Я слышал, что многие люди ругают четвёртую часть, так как она имеет слишком сильные  отклонения от предыдущих. 

На мой взгляд, абсолютно нечего не изменилось, всё тот Генри Джонс Младший, всё в той же шляпе, всё с теми же личными чертами характера отправляется искать очередной артефакт.

По поводу сюжета здесь всё просто. Эффектное начало, слабая середина и тут, самое главное - погоня и драка одновременно. Вроде как смотришь фильм и в определённый момент, он минут на 30 умирает и воскресает лишь к концу. Врагами раньше были в основном немцы, отныне это русские, а разницы ноль.

Замечу ещё один интересный аспект всех четырёх фильмов. В каждом фильме главного противника Инди убивает то, к чему он так стремился. Будь то ковчег, чаша и т.д. Единственное что понравилось это финал, да финал был то что надо.

Итог; я просто не люблю бесконечные и  бессмысленные драки.