Есть на свете такие фильмы, которые навсегда остаются в сердцах зрителей. Мы любим их, растаскиваем на цитаты и спустя долгие годы сохраняем о них самые лучшие воспоминания. Цикл о похождениях Индианы Джонса относится именно к данной категории. Преданный своему любимому делу, чертовски обаятельный, смелый и безбашенный доктор Джонс в исполнении Харрисона Форда, мгновенно полюбился зрителям, став одним из символов кино 80-х.

Третий фильм элегантно завершил классическую трилогию, и дальнейших продолжений не планировалось (о чем неоднократно говорили Спилберг и Форд). 

Через три года после Последнего крестового похода, на экран вышел сериал “Приключения молодого Индианы Джонса”, спродюсированный Джорджем Лукасом. После работы над одной из серий, Лукаса посетила идея, сделать новую серию Индианы, действие которой разворачивалось в 50-х, а сюжет строился бы вокруг инопланетян (это было своего рода данью уважения  B-movie той эпохи). 

Форд и Спилберг первоначально отвергли такие планы, Лукас же занялся съемками новых Звездных войн и казалось бы, похождения доктора Джонса так и должны были остаться трилогией, но…

Но перспектива больших денег и/или желание тряхнуть стариной все же сыграли свою роль – и в конце концов трио Лукаса, Форда и Спилберга решило, что пришла пора Инди вернуться на экраны.

С одной стороны, новость о съемках четвертой части первоначально обрадовала (да и кого не обрадовала бы перспектива увидеть одного из любимых героев детства на большом экране), а с другой, в голове постоянно вертелась предательская мысль, что зря Лукас и Со взялись ворошить прошлое – ведь лучше то уже не снимешь. И даже заверения Спилберга, что сценарий супер, Форд в отличной форме, что он снимет фильм по старинке, чуть ли вообще без CGI не могли побороть эту мысль.

Что ж, в 2008 году фильм наконец вышел и расставил все точки над “і”.

Зачем люди ходят на продолжения старых фильмов? Правильно, чтобы еще раз посмотреть на любимых героев. Но при этом студии стремятся извлечь максимальную прибыль и по возможности зацепить новую аудиторию, которая покупала бы билеты в кинотеатры – отсюда всякие римейки, приквелы и ребуты заполонившие экраны.   

Если исполнителя роли Джеймса Бонда за последние 45 лет поменяли 5 раз, то Индиана Джонс в исполнении Харрисона Форда у нас один-единственный и незаменимый. Поэтому, очевидно побоявшись, что нынешнюю молодежь не заманишь пожилым Фордом, в фильм было решено ввести персонажа Шайи ЛаБафа, который по совместительству оказался сыном Инди. 

Со стороны это выглядит как попытка усидеть на двух стульях по принципу “и вашим и нашим”. Попытка я считаю неудачная – на те же грабли в свое время напоролись создатели Мумии и Смертельного оружия, вводя в сиквелы все более увеличивающееся количество родственников главных героев – большинство публики пришло смотреть на любимого Индиану, а персонаж ЛаБаффа просто тянет одеяло на себя, что откровенно раздражает.

Минусом стало то, что несмотря на все обещания сделать фильм “по старинке', этого не получилось. В первую очередь, в глаза бросаются CGI, которого в фильме много, причем смотрится оно порой уж слишком мультяшно, особенно в сценах в джунглях. Не то, чтобы я был противником использования CGI в кино – но тот факт что именно в Индиане Джонсе оно порой выглядит совсем не к месту и местами просто режет глаз, думаю сомнения не вызывает

Еще одной проблемой фильма является сюжет. Дело вовсе не в карикатурных русских – у Спилберга были карикатурные немцы, но никого это не волновало, были невозможные в реальной жизни, невероятные приключения, и опять же, зрители аплодировали увидев их на экране. Дело в общем подходе – грань, отделяющая хорошую шутку или сцену от фарса тонка,  и в четвертом Индиане Джонсе, на каком-то этапе эта грань, к сожалению, оказалась пройдена. Классическим примером тут может служить уже ставшая “легендарной сцена” спасения от ядерного взрыва в холодильнике, уже породившая в английском языке идиому “nuke the fridge” (уж слишком абсурдно это смотрится даже для никогда не страдавшего особой серьезностью франчайза).

Впрочем, удивляться этому не стоит, ибо итоговый сценарий фильма представляет собой компиляцию, сделанную Джеффом Натансоном и Дэвидом Коеппом, из целых трех сценариев написанных между 1993 и 2003. Сценарий 2003 года, кстати, написал никто иной как Фрэнк Дарабонт. Позднее он утверждал, что “потратил на него год своей жизни и это лучшее из того, что он когда либо писал”. Конечно, Дарабонт заметно преувеличил, ибо его сценарий все же никак не тянет не шедевр (были там и холодильники, и пришельцы, и даже “коммандос Жукова”), но тот факт что он был написан лучше и с большей любовью к сериалу, нежели итоговый компиляционный вариант неоспорим, и остается только жалеть что Лукас отверг этот сценарий. Из сценария и вытекают многие проблемы фильма – совершенно непонятная мотивация персонажа Рэя Уинстона, постоянно меняющего свою сторону (а все дело в том, что Натансон и Коепп объединили двух персонажей из сценария Дарабонта в одного), персонаж Карен Аллен присутствует тут скорее в роли свадебного генерала, появляясь лишь в середине фильма (тогда как у Дарабонта она появлялась намного раньше и играла важную роль в сюжете), совершенно невнятная концовка...

Внимательный читатель заметит, что рассказав о минусах четвертой части, я не сказал ни слова о положительных сторонах фильма, хотя они безусловно есть. Это и Харрисон Форд, который еще в состоянии задать всем жару на экране, и куча неплохих шуток и приколов, и старая-добрая “магия кино” нет-нет, но проскакивающая у Спилберга, да и общее чувство приятной ностальгии, которая приводит к тому, что посмотрев четвертую часть хочется пересмотреть первые три, думаю тоже можно занести в актив.

Нельзя сказать, что четвертая часть получилась плохой – мы видели много намного более посредственных продолжений. Но она не получилась настолько хорошей, как все мы втайне ждали, что впрочем неудивительно - классический Индиана Джонс был продуктом своей эпохи, фактически заложив основу приключенческого жанра в его современном виде. В них была душа, чувствовался азарт, не было предательского ощущения что кто-то наживается за твой счет, впаривая тебе очередную бездушную поделку.

Ныне же на дворе двухтысячные, сменилась мода, пришли новые технологии и новые правила ведения бизнеса, на смену старым героям пришли новые. Да что говорить, сейчас настали такие времена, что первоначально хлыст Индианы хотели нарисовать на компьютере! 

Имеет ли четвертая часть право на жизнь? Думаю, имеет. Сопоставима ли она с первыми тремя? Думаю, нет. Была ли какая-то практическая целесообразность (помимо самой важной причины всех времен и народов – больших $)  возрождать сагу о знаменитом археологе? Однозначно нет.