'Похоже, судьба в определенный момент начинает отбирать свои подарки'.

У Лукоса со Спилбергом, что-либо отнять трудно, они готовы держаться за всё сразу с завидной крепостью хватки. Эта парочка уже давно создала надёжный фундамент из франшиз и сабжей не только для себя, но и для всего кинематографа в целом. Их до сих пор выручают идеи и эмоции, которые были так популярны в их молодости (начало 20 века пестрит присутствием авантюрных археологов), то, что было задумано когда-то на пляже после съёмок 'Звёздных воинов' им вновь не даёт спать. И на годы, глядя засентименталили друзья, решив вспомнить бодрые восьмидесятый, буквально, выкатив на свет из склада зоны 51 четвёртого Индиана Джонса. Про него и расскажу.

Однако трудно будет затрагивать лишь один фильм из серии, когда он постоянно ссылается на предыдущие части, содержит в себя пасхалки различные, да и вообще, героев поподнимали из самых далёких закоулков гробниц Голливуда. Поэтому ограничиваться только одной частью не буду. Сюжет новизной и не пахнет: Генри Джонс младший снова разыскивает невиданную штуку, для каких то злодеев, а сам же старается для музея (американского есссесенно), ну или на интерес. Как во всех предыдущих частях в роли тёмных сил выступают по диснеевски мультяшные злодеи: в первой части, к примеру, Инди бегал от граждан с саблями прямиком из Алладина, то теперь носится наперегонки с русскими камуняками (пляски, гармошка, бухло - всё наместе). Как обо всех предыдущих частях цивилизация присутствует только в Америке, ну и чуть-чуть в Европе, в остальных частях света - дичь, грязь, раскопки, безработица. Не везде успевают помогать раскапывать памятники архитектуры добрые колонисты, чтобы, естественно, увезти в музеи цивилизованной Америки. В общем, весь фильм напичкан старыми добрыми фичами: жуки, змеи, крысы в беспрецедентно умопомрачительном количестве; офигивающее лицо Инди (а ля неужто и в этот раз проконало) и всё в том духе первых фильмов о парне в шляпе и с кнутом. Весь фильм это восьмибитная игра бродилка с карикатурными декорациями, такими же врагами, ямами, носящимися самолётами, машинами, лодками, мотоциклами, холодильниками; но с одной существенной сноской на реальность исторических предпосылок из за которых весь этот кавардак и происходит. Диснейленд в чистом виде. НО есть, конечно, и много новенького: одно из них конечно введение ещё одного родственника Инди. Гражданин прямиком из трансформеров и главной роли - в лице не меняется, играет того же типа, плюс - научился бодро размахивать ножиком. Юмора, заметно прибавило: если в первой части улыбнула обезьянка кидающая зигу, то в последней посмеивался уже регулярно. Хотя, конечно, на лицо временной ценз.

В игре актёров, сценарии, режиссёрской работе, музыке поменялись лишь незначительные элементы. Прибавила только графика, при этом усиленно стараясь сохранить тот самый стиль и сильно не пестря цифровыми мускулами.

В целом, Индиана Джонс и по сей день остался тем первым парнем, который увлекает 12 летних мальчишек в долгие путешествия по джунглям или пещерам в поисках непонятных предметов. Возможно, не он был первым, но он первым побежал в этой эстафете передав шляпу и кнут Ларе Крофт, Мумиям, Доспехам Бога, Сокровищам нации. Явно намекая, при этом, что готов вернуться, пускай уже не Харрисаном Фордом, но Шайя Лабафом (он умеет офигивать не хуже Форда).

Кино в компании друзей с пивом, безусловно, зайдёт на ура, но на самом деле фильм на один раз по телику, если конечно  вы не входите в толпу растроганных заботой о них ЛУкасом и Спилбергом фанатов.

7 из 10