Когда-то любимейший мною Спилберг снимал самобытные фильмы вроде «Челюстей», «Близких контактов третьей степени» или «Парка Юрского периода». Я смотрел их с разинутым ртом и потом бежал рассказывать о них школьным дружкам, мол, такого они никогда не видели.

Сейчас сходить в кино на Спилберга так, чтобы потом неделю приходить в себя не получается. Он снимает свои холодные шедевры как конвейере, и технически они безупречны, но почти все мгновенно выходят из головы. Вот и четвёртый 'Индиана Джонс' не стал исключением. Чтобы убедиться в моих словах, обладатели лицензионного диска могут пересмотреть дневник съемочного периода. Ни одна мышца на лице Спилберга не шевельнулась за всё время работы.

Правда, буду справедлив – это лучший камбэк со времен, как в 2003 году возродился старый-престарый терминатор, и этот фильм даже чуть органичнее, чем резко отличающийся от предыдущих серий 'Крепкий Орешек 4'. А ещё в ИД-4 нет главной беды блокбастеров последних лет – многочисленных провисаний сюжета и резкой смены темпа действия. 

Главным украшением фильма, как всегда, по моему самому безупречному мнению во Вселенной, является участие катастрофически обаятельного Шиа ЛаБафа, который начисто переплюнул самого Харрисона Форда. По слухам, Стивен Спилберг, до того вдохновлённый игрой молодого дарования, пригласил ЛаБафа сняться в американском ремейке «Приключений Петрова и Васечкина»! Уж очень на Васечкина, говорят, похож...

Если не фильм в целом, то некоторые его эпизоды уже нельзя позабыть никогда. Как например те, где Харрисон Форд прячется от ядерного взрыва в холодильнике или ураганную погоню сквозь заросли Амазонки. В первом случае смешно было так, что я досматривал сцену где-то под стулом!

Ну и чтоб поклонники Индианы Джонса не обиделись, похвалю финальную сцену, когда герой ЛаБафа хочет примерить на себя шляпу своего знаменитого папаши, а тот её отнимает, мол, рано ещё, пятую часть глядишь снимут.

Заканчивая, хочу в который раз восхититься «подвижностью» Спилберга. Камера как всегда не стоит на месте. А ещё мне нравится обилие света в кадре, что тоже является фирменным подчерком режиссёра. Такое ощущение, что Спилберг даже собственным фонариком подсвечивает сцену лишь бы довести картинку до идеала. Вроде бы дело индивидуальное, кто как видит, но мне его манера всё больше и больше нравится.