Ну что я могу сказать по поводу 4-го фильма про Индиану Джонс. Очень немного. Фильм получился неплохой. Мне кажется что Спилберг решил не прыгать выше своей головы и сделать что-нибудь такое что понравится и поклонникам оригинальной трилогии и молодым зрителям. Это значит что фильм должен быть насыщен спецеффектами, приключениями и молодостью. С первым все в порядке, со вторым вроде-бы тоже, да и с третим, можно сказать, тоже всё нормально. Спецеффектов много, история новых приключений ещё не докатилась до полного маразма(хотя уже недалеко), Шиа ЛаБеф со своей ролью справляется хорошо - ну что ещё нужно обычному зрителю. Всё-таки нужно согласиться, что оригинальность первых частей уже не вернуть.

Так что если собираетесь смотреть этот фильм, не ждите ничего сверхестественного. 'Индиана Джонс и Королевство...' это просто неплохой фильм про хорошие приключения с харизматичными главными героями, долей юмора и собственно с знаменитой шляпой и кнутом - не более и не менее.

8 из 10