Настолько абсурдно, что я до сих пор не могу поверить, как я на это потратила два часа. Но это какой-то странный абсурд, потому что мне хочется хохотать от такого абсурда. Хоть и использование шаблонов достигло своего пика и даже перелетело его, все-таки остается какое-то позитивное впечатление от такого нагромождения.

С самого начала хотелось сказать: чуваки, ну вы загнались. Начиная с атомного взрыва, который этот холодильник просто на месте бы не оставил, а если бы даже и оставил, то ничего живого после такого швыряния об землю не осталось бы там. Не буду перечислять все эти невозможности, они были с самого первого Индианы, но сначала он хотя бы не оставался совсем уж без царапинки. А тут уже так все гипертрофировано, что даже самая слабая вера в сказочного ловкача исчезает.

То, что герой ЛаБафа - сынуля, стало ясно с первого кадра. Ну а как же иначе - тут все по схеме. А вот пришельцы в классическую схему не вписываются. Наверное, создатели фильма подумали, что, мол, сколько можно их, в смысле зрителей, пичкать всякими археологическими бреднями с намеком на историю, время-то современное. Вот и впихнули что-то новенькое, но абсолютно не вяжущееся с, опять же, классической схемой. Такой вот отход от известного сюжета. Хотя за пустыню Наска респект, конечно, только вот зачем было прятать корабль, неизвестно сколько простоявший, в неизвестно какой пирамиде? И за Росвелл респект, только опять же: Росвелл - сюжет для какого-нибудь военного боевика, но надо было привязать его к профессору археологии, вот и раскидали по миру всех пришельцев. Странно, что еще в Тибет не поехали.

Кто развеселил, так это героиня Бланшет. Это уже совсем гипертрофированный образ, хотя вряд ли советские женщины ему соответсвовали. Просто на американку напялили форму со звездочкой СССР. А еще все взгляды и движения Кейт напомнили мне ее героиню во 'Властелине колец'. Та тоже все знать хотела.

В общем, впечатление от фильма одно - потрясение от такого наглого абсурда на абсурде. Сомневаюсь, что режиссеры преследовали цель заставить зрителей поверить им. Просто опять все сыграно на успехе прошлых картин и обилии спецэффектов. Чрезмерном обилии. И если будет продолжение, то я просто представить не могу, что тут еще можно придумать.