«Индиана Джонс и Королевство хрустального черепа» - это крайний замыкающий фильм квадрологии о знаменитом копателе древности… И… я вообще не знаю как его оценивать… Ведь чётко сделанные моменты перемежаются здесь с крайне провальными.

	События от «Последнего крестового похода» идут несколько десятилетий спустя. И иллюстрируют они примерно холодную войну СССР с США. Профессор Джонс под подозрениями властей родной страны. А тут ещё русская особа заставляет Джонса делать угодные ей делишки. Тут мы впервые видим магнетизм… От какого-то мощного магнита…

	А ещё мы видим как Индиана спасается от ядерного взрыва в холодильнике. Но не это плохо в этой картине. Всюду присутствует какой-то сумбур. Какое-то нагромождение, налепливание сцен. 

	Герой Шайи ЛаБафа? Ну, нормальный парень. К тому же, по сюжету он играет одну из главных ролей. Вернут героиню по имени Мэрион Рэйзенвуд, чему я рад, признаюсь. И пока вроде тоже всё неплохо.

	Также, мы видим отсылки к прежнему «Индиане»: какие-то приключения, коридоры, проходы, а также – по гони, динамику. Ну и поначалу складный путь. Нам рассказали про хрустальный череп. И история закрутилась.

	И так она крутилась, пока не запуталась сама в себе. Персонаж Кейт Бланшет является какой-то ходячей карикатурой. Некой обязательной злодейкой… А вообще фильм выглядит уж слишком мультиком. Под конец он меня окончательно убедил, что за героев нет смысла переживать.  

	Развязка катастрофична. Даже не в плане логики (фильм худо-бедно следует своим правилам), а в плане визуального восприятия…

	Что мне делать? Это ведь «Индиана Джонс»!.. Почему он такой жидкий?! Или сама суть кинокартины постарела вместе с актёром/героем? 

	 Я не могу сказать, что фильм плох. Он где-то очень хорош. Но где-то стыдно его даже смотреть. Я бы красно-зелёную рецензию сделал…

	6,5 из 10