Фильм не произвел на меня того впечатления, что предыдущие приключения Индианы. Возможно потому, что с первыми тремя я столкнулась в детстве и Джонс, безусловно, стал для меня героем, а Харрисон Форд одним из любимых актёров. Кстати сказать, он моих ожиданий не обманул и Карен Аллен порадовала, да и 'сынок' не промах. Юмор тот же - уместный и в духе Индианы.  Много сюжетных связей с предыдущими историями, что украшает фильм, особенно для ярых поклонников. 

И всё же, что-то не то.

1) Не люблю, когда приплетают Soviet Union. Может это вполне оправдано, только меня всё равно отталкивает эта тематика. Кейт Бланшетт - советская разведчица - ха-ха.

2) Инопланетяне - это слишком. Ну не вяжутся у меня Индиана Джонс и зелёные человечки, в классическом их представлении. 

Но, несмотря ни на что, думаю фильм занял достойное место в череде приключений Индианы. А теперь ещё и сын станет продолжателем его славных традиций. Будем ждать.

7 из 10