Индиана не стареет. Ну, или, по крайней мере, пытается соответствовать этой легенде. Он всё так же лихо седлает железного скакуна, всё так же ловко стреляет из двух рук и попадает точно в цель, а житейского опыта всё больше и больше, того и гляди, задавит... А между тем порезанных кадров всё больше, на которых Харрисон Форд с перекошенным лицом и высунутым языком (отнюдь не брутально) пытается подняться с земли не кряхтя. Годы берут своё - тут уж ничего не поделаешь - но съёмочная команда и создатели фильма упорно продолжают делать вид, что не замечают перемен в главном герое, мол, всё это пустяки пустяшные, зритель за всеми бабахами и отшлифованным до мраморного блеска лицом Кейт Бланшетт может и не заметит перемен. А на повторе замечаешь, сам бы того и не хотел, а замечаешь этот глубоко несчастный взгляд.

Кхм, да, но я не о взгляде, а о кино. Кино получилось удивительно... Коротким в общем и затянутым по отдельности. Это если по совести прикинуть: финальные титры слегка удивили своей, э, быстротой появления, а вот драки (куда ж без них? неотъемлемая часть Индианы, как никак) даже меня стали утомлять. А я - большой фанат разборок в стиле 'Джонси'. Или это было только в детстве? Помнится, три части прошли просто на ура. Правда, смотрела я их с папой, и комментарии тогда отжигали. Сейчас же, оставшись один на один с ноутбуком, мне стало несоизмеримо... Грустно. За что?

За сюжет. Его можно было бы охарактеризовать одним ходовым словом - бугага. Но я, как человек интеллигентный и воспитанный, этого делать не буду. Я отмечу, что родственные связи, благодаря которым в фильм впёрли молодого и талантливого, подающего надежды ЛаБафа, фактически прописавшегося в последнее время в байопиках, меня как минимум оставили неудовлетворённой. Банальщина просто пёрла изо всех щелей. Молодой оторвыш мог оказаться кем угодно для дядюшки Джонси, но он оказался именно... Тем, кем оказался. И на пару со своим бесстрашным, э, напарником, он должен спасти 'давнюю возлюбленную' профессора. О, как романтично и возвышенно на первый взгляд. Если бы. Эту тётю удальцы то спасают, то опять теряют, и тётя, к слову, не наивный бутон, коим представляется по синопсису, тётя умеет стрелять и драться и вообще кучу всяких штук, женщинам не свойственных, особенно - её внешнего вида.

Эта злачная компашка, пожалуй, самое абсурдное, что лично мне портило кино. Я уважаю Форда (иначе никогда бы не смотрела это кино, ибо без него ну оно мне как той кобыле хвост), я, пожалуй, могу оценить старания ЛаБафа в различных драматических ролях, но я убей меня подушкой просто не понимаю, зачем создавать такую попсу, которая создалась. А, ещё зрительский глаз помылит некий совершенно невнятный друг, которому бы я дала в челюсть. И многие примкнули бы. Персонаж ну жутко тупой, а мелькает часто.

Но при всём при этом картинка от Стивена очумительная, как и прежде, тут я не могу пожаловаться. Режиссёр, вполне вероятно, просто здорово подурачился, создавая этот фильм. Акцент здесь именно на экшене, на погонях и стрелялках, загадках и их разгадках, таинствах и... Конечно же, блистательном уме главного героя, который как всегда и во всех ситуациях (ну почти)... В белом. Зритель должен был увидеть, что старина Джонси ещё на ходу и задаст бедгаям жару, что он не отступается от своих принципов с первых кадров. С этим справились. 

Но драки... После половины пройденного хронометража от них можно просто спятить. В прямом смысле. Это такая затяжная бадяга, что уже не знаешь, куда обратить на это время свой взор. Инди пытается спасти ситуацию, молодой и свежий ЛаБаф машет бёдрами, руками и всем остальным, чем машется, злодеи тоже чего-то пыжаться, но... Каналья, ждёшь конца этому.

Финальная разгрузка с Хрустальным черепом, обыгранная в лучших фантастических традициях - просто вынос мозга, причём добровольный, а ведь кто-то ещё за это и деньги заплатил. Понимаете, сейчас, наверное, напишу основное, из-за чего я брюзжу: Индиана - это сама самобытность, её подлинный образец. И когда в эту гармонию вторгаются технологии, причём такие... Странные, то становится как-то не по себе. Разочаровываешься. Ждал зрелища, как обычно чтобы Форд жёг на вагонетке, а получаешь просто добротный боевичок. Развлекалово. Я в курсе, что Спилберг отнюдь не претендовал на некие моральные осмысления, но после эффектных загадок ждёшь чего-то этакого. И бойни пошикарней, типа ранешних, когда вырывали сердца и холопы с криками падали на каменные полы пещер.

Вот как-то так. К чести создателей можно отметить приятную картинку и верность традициям. Всё-таки антураж отсылает к истокам.

Сейчас я со смехом вспоминаю, как страдала, не попав на премьеру в кинотеатр в 2008 году. Оно, быть может, было бы зрелищнее, напряжённее и мощнее в сто крат (как никак большой экран), но не судьба. Приходилось кусать локти, пока другие восторгались. А вот что-то глянула и... От меня получилось всё ровно. Добротно, хорошо, но изюмина пропала.

И лишь стареющий Форд будет кричать: 'Помогите', но этот дубль вырежут и никогда нам не покажут. Покажут предыдущий - на мотоцикле и в шляпе, которую, хвала создателю, не разжаловали из главных символов фильма.

Пятая часть будет? Быть может, уже тогда к символам прибавится ещё один - инвалидная коляска. И верный паж, передвигающий бравого учёного в ней. Заверните тогда уж Форда в нафталин – быть может, обойдёмся без лишних затрат.