Очень и очень смешной фильм. Не знаю, рассчитывал ли режиссёр сделать его таковым, но у него это прекрасно получилось. Очень милая и наивная история, которую приятно посмотреть после ужина с семьёй. Папам и мальчикам понравятся драки и перестрелки, Мамам и девочкам - история отношений самого Индианы Джонса с его возлюбленной. 

Никоим образом кроме как «семейный» и «приключенческий» я этот фильм описать не смогу. Да ему больше и не надо. Выкиньте из головы мысли типа: «Стареют режиссёры-то», они не дадут вам получить удовольствие от просмотра. 

Главное помнить, что каждый новый фильм про Индиану Джонса не обязан быть «круче» предыдущего. Он вообще ни к чему не обязан. Не сравнивайте, а лучше всего просто смотрите и наслаждайтесь.