Очередная рецензия, посвящённая сиквелу классической франшизы. Казалось бы, зачем тратить время на подобные 'продолжения, выпущенные спустя много лет', но все они зачастую выпускаются с целью методичного и планомерного заработка денег, делая упор на: зрелищность, подгонку под молодого зрителя, а качество сюжета приносится в жертву ради массы эффектов, экшена и просто красивой, но бездушной картинки, а поэтому хочется выплеснуть своё недовольство из-за омрачённого величия прошлых фильмов.

'Индиана Джонс и Королевство хрустального черепа' уверенно занимает своё место в ложе сиквелов, значительно утративших шарм былых картин, но ещё НЕ НАСТОЛЬКО паразитирующих и пытающихся быть самобытными и отличными от предыдущих частей. В этой ложе такие фильмы как 'Терминатор 3', 'Крепкий орешек 4', 'Пираты Карибского моря: На странных берегах' и подобные. То есть так называемые 'самые первым сиквелы, снятые после классической дилогии/трилогии', сиквелы, которые впоследствии, как показало время, кажутся вполне себе средними и даже неплохими фильмами на фоне того, какой паразитирующий мусор и самоплагиат выпустили дальше, нацеливаясь лишь на ещё бОльший PROFIT.

Поговорим обо всём по порядку:

1) Сюжет: Структура фильма соответствует ранним фильмам об Индиане: 1) завязка истории в очередном рядовом приключении; 2) Индиана проводит лекцию, но его вызывают по поводу очередного важного задания; 3) Индиана встречает своего компаньона, с которым проведёт фильм; 4) погоня; 5) развитие сюжета; 6) погоня; 7) передышка; 8) эпическое развитие сюжета; 9) финал.

Но структуры мало. Я не буду говорить о клюкве, потому что она была и в прошлых картинах. Плохие русские и антагонист с Украины ничуть не 'клюквеннее', чем когда небритый 'немецкий' солдат Индиана взял автограф у фюрера на глазах у всей верхушки и многотысячного войска. Дело в другом.

В целом история о черепах интересная, южноамериканский сеттинг в лесах Амазонки отлично подходит приключенческому фильму, однако есть фактор персонажей и абсолютно нелепых и клишированных моментов, из-за которых НЕ ВЕРИШЬ в фильм, он не выглядит натуральным, после просмотра ощущаешь искусственность увиденного. Такое впечатление, что в фильм совершенно не вложили душу и любовь. К тому же, в хорошем фильме не задумываешься о том, что что-то на экране идёт не так, а здесь такое ощущение возникало очень часто. 

Я не могу рассказывать о сюжетных деталях и взаимосвязях персонажей друг с другом, но Спилберг пошёл на 'сюжетный манёвр уровня Б'. СПИЛБЕРГ. Мыслимо ли это?

Как и во множестве подобных сюжетов, постаревшего Индиану пытаются смещать на второй план, а большую часть внимания переводят на молодого компаньона, и весь фильм мы видим, как Индиана по-отечески видит в мальце будущее. Затем 'возвращается' один известный персонаж и начинается высокобюджетная мыльная опера. Я не буду спорить - может быть это разыграно неплохо, но разве можно ожидать подобного от эталона приключенческих фильмов? От Спилберга?

2) Актёры и персонажи:

Харрисон Форд всё так же обаятелен в роли Индианы, несмотря на уже довольно преклонный возраст. Да, Джонса сделали не таким авантюрным и почти отодвинули на второй план, но Форд все ещё демонстрирует уровень своего таланта.

Кейт Бланшетт. Не самый оригинальный злодей, но игра актрисы безупречна и заслуживает похвалы.

Шайа 'Just Do It' ЛаБаф. Я не скажу, что это плохой актёр. Здесь он не переигрывал и в целом смотрится органично, но сама идея вывести подобный персонаж на передний план, который нарочито преподносится более авантюрным, храбрым, упёртым и проницательным, чем Индиана Джонс, просто безобразна и в духе низкопробных шаблонных сценариев! 

Карен Аллен. Актрисе удалось передать характер персонажа из далёкой первой части: рискованная, в меру сварливая и романтичная, но само её появление, как и вся история с ней и ещё одним персонажем, чрезвычайно притянуты за уши. О ней даже ничего не было сказано во 2 и 3 части!

Так и не понял, зачем было вводить такого клишированного персонажа, которого сыграл Рэй Уинстон.

Джон Хёрт играет безумца и говорит несуразицы весь фильм, но как же он хорош! Услада!

3) Аттракцион: есть такая категория массово-развлекательного кино, где группа персонажей движется к своей цели ВМЕСТЕ, они проходят трудности ВМЕСТЕ, они ссорятся, но быстро мирятся ВМЕСТЕ и так проходит весь фильм: они словно двигаются по клеточкам поля настольной игры, попадая на быстрые пути или изредка пропускают ход - так называемый 'квест-муви', но проблема в том, что Индиана Джонс не заявлялся как проходной летний квест-муви, это кино о КЛАССИЧЕСКИХ приключениях. Увы, но этот фильм почти наполовину такой. Здесь много ненужного экшена. Да, да, в прошлых фильмах он тоже был, но здесь во многих эпизодах он совершенно излишен или смотрится фантастически абсурдно, даже по меркам Индианы, который прыгал с самолета на надувной лодке. Сюда можно отнести следующее, без спойлеров! (холодильник, библиотека, мечи, лианы!). 

Я определил для себя тревожный маркер в подобных фильмах: если в экшен сценах ты совершенно перестаёшь думать, то это сигнал. В 'Индиане Джонс 4' я испытывал такую тревогу не один раз и не два. Прискорбно.

4) Графика: Ох, неужели я один, кому невыносимо больно смотреть на выпирающий из каждой второй сцены CGI?! Где тот Спилберг, который снимал всё в натуре, из-за чего все так и любят трилогию! Она смотрелась ЕСТЕСТВЕННО и манила своей ЖИЗНЬЮ, здесь же всё беспощадно полыхает калейдоскопом эффектов, не самой лучшей графикой и великим и ужасным зелёным полотном, другими словами - здесь царит 'ИСКУССТВЕННАЯ ЖИЗНЬ', в которую ни один здравомыслящий человек не поверит и начнёт испытывать отторжение.  

5) Не могу сказать ничего плохого в адрес Януша Камински - операторская работа на высшем уровне и нет смысла искать грехи в качестве съёмки. Их нужно искать у режиссёра Стивена Спилберга. Это определённо не лучший его фильм. Да, чувствуется почерк и рука мастера, но эти ощущения не едины с хронометражем фильма. Спилберг ЕДВА не снял проходное кино, пожертвовав цельностью истории ради перемещений ГГ по лианам вместе с CGI обезьянками, чёрт бы их побрал! Однако, всё не настолько критично. Фильм смотрибельный, преимущественно интересный, а сюжет, несмотря на все минусы, имеет право называться самобытным и не настолько заурядным.

6) Музыка: Стыдно сомневаться в способностях Джона Уильямса.

Итоги:

ПОЧТИ хороший сиквел, но малодушный и с крайне существенными недостатками. Он худо-бедно самобытен и в принципе интересен, но и близко не сравним с трилогией.

Я искренне надеюсь, что 5 часть выйдет подобием 'Логана' и эта история получит достойное завершение с ЗАЩИТОЙ от ПАРАЗИТИРУЮЩИХ СИКВЕЛОВ. 'Индиана Джонс и Королевство хрустального черепа'  всё же не настолько присосался к прародительской трилогии и пытается выглядеть оригинальным, несмотря на все грехи и почти 'проходной' статус типичного развлекательного блокбастера. 

6 из 10