Индиана Джонс. С самого раннего детства это имя производило на меня впечатление классического образа приключенческих романов, которым от роду не одно столетие. Конечно, я знала, что это лишь ассоциации, даже трудно сказать с чего они у меня появились, возможно, с бравой нарезки из фильмов для рекламы на телевидении, а может, это моя мама твердо заложила в меня утверждение «трилогия о похождениях Индианы Джонса- классика приключений и просто хорошие фильмы».

Я никогда не горела желанием смотреть эти фильмы, поэтому данное впечатление хранилось у меня в памяти аж до недавнего времени, когда я наконец села смотреть трилогию. Что ж, могу сказать, что оно и сейчас существует, это впечатление, но теперь я подхожу к герою осознанно и от этого более скептически. Даже «Королевство хрустального черепа» не смогло лишить меня его, за что фильму самый большой плюс.

Джордж Лукас известный выдумщик. Идея снять фильм о бравом археологе-ловеласе даже сейчас выглядит очень привлекательно, а это чего-то да стоит. Вот только на этот раз я для себя вижу в сюжете сразу два больших промаха.

Во-первых, это вечный страх правительства США и избитая тема для издевательства в голливудском кинематографе - русские. Наверное, это одна из немногих тем для сюжета приключенческой картины, в которой сценаристы проявляют не дюжую сплоченность и солидарность. Конечно, приятно, что весь мир теперь считает, что русские в воде не мокнут и даже одежда у них не мнется, потому что серьезные они такие, но вот с тремя орденами Ленина и героем социалистического труда кто-то явно перестарался. Поэтому данный фильм отправляется в моем сознании на полку к доброй половине бондианы.

Хотелось бы отдельно отметить момент падения русских солдат с водопада. Славяне бы кричали что угодно, но только не синхронное «о боже мой!».

Во-вторых, лавры эталона сценариста фантастических фильмов не дают Лукасу покоя. Не понимаю, зачем было вплетать избитую идею о высших разумах, инопланетянах, других измерениях и прочем. Из-за этого я просто не могу провести четкую линию между данным фильмом и классической трилогией.

Харрисона Форда я никогда не считала отличным актером, но вот что у него всегда получалось в моем представлении, так это быть Генри Джонсом. Приятно, что эта картина не стала исключением. Археолог уже не тот, но все же остался его запал, героизм, патриотизм, «огонек», привычка иронизировать. В конце концов, я увидела всю ту же «ходячую катастрофу» (так я любя называю общеизвестного профессора), которая рушит все и вся одним своим появлением, в независимости от того, сколько что существовало.

Шайа ЛаБафа я просто не могу воспринимать серьезно, думаю, он навсегда останется для меня актером, играющим главные роли героев из летних блокбастеров, даже если он будет сниматься в более серьезных фильмах. Насчет его роли сына легенды могу сказать, пожалуй, только одно - надо работать над комичными моментами.

Сложно оценить работу Карен Аллен, наверное, во многом потому что женщин Джонса я всегда воспринимала как мебель или необходимый для фильма антураж, можно сказать по-разному. Единственное, что могу отметить, так это то, что было приятно еще раз увидеть ее в роли.

Вот кто мне откровенно не понравился, так это Кейт Бланшетт. Но, думаю, это скорее из-за самой роли, чем из-за игры актрисы. Все-таки не люблю я такое отношение к славянам, пусть даже в шуточной форме. К тому же, некоторые фразы на ее русском (слово «ломанный» тут явно не подходит) можно было понять с первого раза.

Отдельно хотелось бы вспомнить спецэффекты.

Для начала, местность. Ну что я могу сказать, красиво, масштабно, довольно таки детально. Но! Как-то эти локации выглядят чересчур вычурно, от этого складывается четкое впечатление неживой картинки. Такие фоны больше бы подошли для анимационных мультфильмов. 

Хотелось бы поговорить о погоне на высоких скоростях, все-таки не оставила она меня равнодушной, но этот аспект я лучше могу выразить нечленораздельными выкриками, так что ограничусь тем, что этот эпизод напомнил мне скорее хорошо прорисованную компьютерную игру, чем фильм.

В итоге могу сказать, что фильм не такой уж плохой, если рассматривать только его. Но вот даже не смотря на мое снисхождение и не особую любовь к трилогии, ее я смотрела всегда с живым интересом и громко смеялась (пусть в некоторых местах и над самим фильмом), но этого в четвертой части я не заметила, да, я могу посмеяться еще раз, но вот будет ли мне интересно пересматривать «Индиану Джонса и Королевство хрустального черепа», большой вопрос.