Мир дождался! Наконец-то один из самых любимых героев человечества вернулся, чтобы доказать, что есть еще порох в пороховницах!

На сей раз отважный доктор Джонс будет бороться с одной из самых крутых секретных организаций - КГБ. Ордой наших злобных соотечественников руководит любимица Сталина - Ирина Спалько.

Всех героев фильма объединяет одна цель - найти загадочное королевство Хрустального Черепа, которое скрывает в себе портал в другой мир, а также является временным убежищем наших инопланетных собратьев.

На долю Индианы опять выпадают головокружительные приключения: гонки на машинах по краю пропасти, перестрелки и драки с советскими солдатами, встречи с полчищами гигантских термитов, древними племенами, а также с братьями по разуму. Но и личная жизнь у Джонса не стоит на месте: он встречает старую любовь, а также узнает, что у него есть взрослый сын! С этими двумя обстоятельствами связаны множество комичных ситуаций, которые продолжаются на протяжении всей картины.

Что меня всегда удивляло в Спилберге, так это то, что многие его фильмы состоят из ТАКИХ преувеличений, какие у другого режиссера сразу же выбились из общей картины и были бы признаны безвкусицей! Но ведь такого никогда не происходит со Стивеном! При просмотре 'Индианы Джонса...' у вас может мелькнуть мысль:  'Так не бывает...', но за этой мыслью никогда не последует:  'Что за фигня?', а скорее вы подумаете:  'Вот это круто!'. Поэтому картина смотрится очень органично.

Обаятельный Харрисон Форд, несмотря на возраст, все так же лихо обращается с кнутом и оружием, ну а стоит ему улыбнуться своей улыбкой...

Очень порадовал Шайа ЛаБаф в роли сына  Джонса! Сыграл парень действительно неплохо и заслуживает отдельной похвалы.

'Индиана Джонс и королевство Хрустального Черепа' - это достойное продолжение серии и фильм, который 'заставит' вас надеть шляпу и пуститься по свету в поисках приключений...