Плохая эта идея возрождать старые и всеми любимые проекты, ещё худшая пытаться угодить одновременно и любителям оригинальных фильмов и современной аудитории. Стивен Спилберг и Джордж Лукас попытались воплотить все эти идеи в жизнь, к тому же добавив сильно постаревших и изменившихся персонажей из предыдущих фильмов.

Сюжет и раньше не блиставший оригинальностью превратился в гремучую смесь штампов и идиотизма. Но даже общая бредовость истории не способна поспорить с отдельными её сценами. Знаменитая сцена спасения в холодильнике от ядерного взрыва была обыграна не в одном десятке пародий. Да и некоторые другие на вроде фехтования стоя на машинах внесли свою лепту в неправдоподобность фильма.

Конечно фильмы об Индиане Джонсе и раньше не были образцом реалистичности, но уж к чему, к чему а к постановке трюков они относились с максимальной серьёзностью. Сейчас же оригинальные и сложные трюки заменила безликая компьютерная графика. 

Индиана Джонс и Королевство хрустального черепа не самый плохой фильм, вот только от собственно самого духа серии в нём осталось немного.

5 из 10