А все-таки приятно, когда в мире есть определенные незыблемые вещи, представляемые для конкретных людей особенную ценность. Подобные ощущения вызывает и просмотр любимых картин детства, от моря эмоций и ностальгии которых можно захлебнуться. В оригинальной трилогии Индианы Джонса было все, за что мы так любим приключенческое кино. Авантюрный сюжет, ошеломительные трюки, роскошные кадры с панорамами разных миров, харизматичный главный герой и великолепный юмор. Все лучшие ингредиенты были тщательно отобраны и припасены для четвертой, дополнительной части, основной потребитель в которой нуждался как в глотке чистого воздуха. Что ж. Провала, конечно, не случилось, но возложенных ожиданий на себя доктор Джонс, увы, не оправдал. 

Ладно. Коротко о главном. Минусы: СЦЕНАРИЙ!  Плюсы: постаревший, но не менее эффектный и харизматичный Харрисон 'дорогой наш' Форд, потрясающий и довольно необычный экшн и по-прежнему просто блестящий юмор.

И да. Сценарий здесь и правда безобразный. Его главная проблема в том, что над сюжетом работали аж 7 (!) сценаристов. Каждый из них придумал какую-то свою неоднозначную любопытную идею, но вот вместе их скомпоновать у них не получилось. Древние кварцевые черепа, карикатурные советские агенты, цивилизация Майя, инопланетяне! Их-то зачем?  Поэтому-то и кино получилось бессодержательным набором красивых картинок. 

Ну, тут еще много чего можно сказать и упрекнуть. НО!  Это все равно 'Индиана Джонс'. Это все равно все тот же старый добрый 'Индиана Джонс', и плохим фильмом являться он попросту не может. А раз теплые ностальгичeские чувства ничем не испортишь, то веселое, драйвовое, изобретательное и фееричное зрелище нам гарантировано. Просто если, например, первая часть (это ужасное слово!) квадрологии является натуральным монументом приключенческого кино, то четвертая просто неплохим развлекательным отдыхом после рабочего дня.

Вердикт: могло бы быть и лучше.
Оценка: 6 или 7 баллов.