Прошло чуть менее двадцати лет с выхода последней картины про приключения профессора Индианы Джонса. За это время много что изменилось, но вот любовь зрителя к популярному авантюристу ни на йоту не уменьшилась. Кто скажет сколько раз за эти двадцать лет он пересматривал, причём с удовольствием все три серии 'Индианы Джонса'? Уверен, что не раз и не два.

Стивен Спилберг и Джордж Лукас поддались болезни голливудских компаний, когда на экраны возращают фильмы, имевшие коммерческий успех. Но четвёртый фильм знаменитой франшизы публика ждала с нетерпением с того момента, когда узнала, что Спилберг и Ко начали подготовку к съёмкам.

Вновь сменив всех сценаристов, Лукас взял за основу сюжета такой же интригующий факт или не факт существования инопланетян, а нашему достопочтенному доктору Джонсу придётся разобраться - быль это или небыль. Создатель незабвенных 'Звёздных войн' верно угадывает мотив, который может заинтриговать аудиторию. Он уже брал для своих сценариев загадки религии и идолопоклонников, теперь пришло время заняться таинственными богами древних племён. Также, чтобы не повторяться Лукас и его команда заносит главного героя туда, где зритель ещё не видел Джонса, и добавили несколько новых неожиданных персонажей и вернули девушку Джонса из самой первой части. Интересно и заманчиво? Ну конечно же!

Нельзя пройти вниманием то обстоятельство, что кроме Харрисона Форда (а кто-то думал, что его смогут заменить?) в картине примет участие Кэйт Бланшетт. Австралийская актриса не умеет играть плохо, ко всем своим героиням она подходит со всей тщательностью и скурпулёзностью. Это ещё один знак, что фильм не станет хуже своих предшественников? Да, это было на то похоже, но получилось на деле не так. Она неплохо сыграла, но поддалась стереотипности персонажей при создании картин про Индиану Джонса. Её роль - это учёная и любимица Иосифа Сталина, который, если верить современным историкам, на конце своих дней предался изучению разнообразных тайн и загадок и всячески поощрял тех, кто этим занимался.

Ирина Спалько - так зовут по сюжету героиню Кэйт Бланшетт - блестящий ум, который требует всё больших познаний, но для дальнейших поисков ответов загадок истории ей не обойтись без знаний профессора Индианы Джонса. А тот, как всегда, то попадается ей в руки, то ускользает.

Именно стереотипность при создании образов русских создала отвратительный фон перед обликом героического полковника (оказывается во время Второй Мировой войны Генри Джонс-младший трудился на разведку и получил военное звание). Мало кто мог без удивления обратить внимание на тот факт, что во время действия Холодной войны на территории США оказывается целый отряд советских солдат, который нападает на засекреченную базу! Очень странно и нелогично. Таких промахов будет немало ещё в сценарном ходе фильма.

Есть и ошибки в режиссуре (страшно такое говорить о Стивене Спилберге, но придётся, да простят меня поклонники таланта великого режиссёра, я тоже его люблю и уважаю, но похвалы не заслужишь, если не будет критики). Если начало фильма, несмотря на выше указанные промахи в сюжете, ещё можно смотреть, то в дальнейшем идёт такое перенасыщение событиями, что перестаёшь осознавать происходящее и любая логика отходит на второй план. А ведь как раз тот фактор, что фантастичность историй про Индиану Джонса принимался публикой как само собой разумеющееся выгодно отличать все предыдущие фильмы от других и они завоевали многомиллионную любовь.

И, к сожалению, возраст не пощадил Харрисона Форда. Рыцарственный Форд двадцатилетней давности не идёт ни в какое сравнение с тем, что увидишь в 'Индиане Джонсе и Королевстве хрустального черепа'. До конца образ постаревшего, но всё такого жу удалого археолога не вышел. Хотя умиление от вида его шляпы и хлыста сразу находит.

Идея с появлением сына Индианы Джонса и возращением возлюбленной профессора из первого фильма была неплоха, но не более того. Если от Карен Аллен не ожидалось чего-то особенного, то молодая звезда 'Трансформеров' Шиа ЛаБёф должен был выжать больше из своего персонажа, а образ молодого хулигана, который отрицает все преграды и нравоучения - это как минимум банально.

Итак, спасибо за возращение, но хотелось бы, чтобы в пятой части, которая говорят тоже появится на экранах через несколько лет, были исправлены ошибки этого фильма. Подождём.

6 из 10