Откровенно слабо! Непонятно, на что создатели фильма рассчитывали? На то, что Харрисон Форд вытянет фильм, всячески моложась и резво прыгая?? Или на то, что спецэффекты превзойдут все ожидания - тоже сомнительно, ведь сейчас каждый, кому не лень, пытается воткнуть максимум спецэффектов даже в самых простеньких сюжет!

Сценарий - явно высосан из пальца: масса нестыковок, плоские шутки, нет того очарования Индианы, которое присутствовало во всех предыдущих картинах. Вообще, такое ощущение, что сценарист/автор взял самые интересные и загадочные факты нашей истории, сложил их вместе, сцементировал неким действием, добавил спецэффектов и положил в основу популярного прежде героя - Индиану Джонса. В итоге получилось то, что мы увидели на экране...

Впечатление от фильма очень напомнило впечатление от ремейка наших мушкетеров - постоянно крутился один вопрос 'зачем'??