Сразу предупреждаю, что предыдущие фильмы об Индиане Джонсе я или совсем не смотрел или же смотрел так, что ничего толком о них не помню, так что просмотр «Королевства хрустального черепа» Casey Cooper начал с чистого листа и никаких сравнений вы здесь не увидите, зато поделюсь свежими впечатлениями от самого фильма.

И стоит признать, что впечатления эти в начале совсем не радостные. Разговоры о коммунистах не красят приключенческий фильм, да и поначалу все кажется жутко пафосным, наигранным, вычурным и очень неправдоподобным. Кажется, что новый Индиана сделан ради прибыли на фоне добрых воспоминаний о предыдущих частях, да еще и на скорую руку, но...

Но если начало вас тоже не впечатлило - не спешите ругать Спилберга, а просто немного подождите. Позже, после появления героя Шайи ЛаБафа, кино переходит на рельсы другого, более интересного кино - ну или я просто успел привыкнуть к самому фильму, не столь важно: важно, что кино постепенно становится все более стоящим.

Тут тебе и погони позрелищнее, и драки по интереснее, и сюжет поинтригующе, даже разгадка тайн появляется, а под конец становится понятно каким боком Джордж Лукас приписан к сценарию… 

Еще одно, не знаю достоинство это или нет, хотя скорее да, нежели нет - по фильму прямо так и не скажешь, что он был сделан в 2008 -  от него так и несет прошлым, и это я говорю не про время, показанное в самой истории, а про стилистику, построение кадров и даже музыку.

Итог: в самом начале - не айс, но потом фильм живенько исправляется, и под конец смотришь уже стоящее приключенческое кино, за что ему собственно и 

7 из 10

- Ты точно учитель?

- На пол ставки...

P.S. благодаря фильму теперь буду знать, что самое безопасное место, способное спасти тебя даже от ядерного взрыва - это простой холодильник.