Без всяких проблем и обсуждений я могу понять столкновение Индианы Джонса и других миров, Индианы Джонса и инопланетян, Индианы Джонса и других измерений…

…Но никогда не смогу понять и простить летящего Инди в холодильнике, по мотивам волны от ядерного взрыва!!!...

Перегибать никогда не стоит! Даже если ты старый… и даже если ты Сам Стивен Спилберг!

День добрый! Добрый вечер! А может и целой доброй ночи! Перед вами авторский ответ на продолжение легендарной сказочной саги спустя почти что 20 лет, не без её фронтменов: Форда, Спилберга, Лукаса!

 (описанное выше, и естественно ниже, имеет отношение исключительно к мыслям и эмоциям автора сей рецензии, с чем вы в дальнейшем можете СОглашаться, а можете и НЕ..)

Спилберг – не хочу думать, что от возраста и вследствие этого от маразма, но, тем не менее, перечеркнул все границы возможного и даже сказочного, снабдив четвёртую ленту абсолютно немыслимыми вещами, идеями и итогами. Индиана Джонс – всегда чертовски удачлив и проворен – вне всяких сомнений, но ещё никогда он так не был: а) всесилен; б) догадлив и умен; в) непобедим и хладнокровен; г) таким резиновым… Ещё никогда фоновая завеса и джунгли не были такими нарисованными, недостоверными и отворачивающими. Ещё никогда до этого случая фантазия не доводила до невозможного. Ещё никогда эпизоды не были настолько затянутыми…

Индиана Джонс никогда не был документалкой, и уж тем более, основанным на правде, но честь в фантазии ведь тоже нужно знать…

В то же время стоит отдать Спилбергу должное, что делал всё возможное, чтобы стереть границу в долгие 20 лет с момента последних съемок: прогресс шагает по планете и уж где как ни в кино видна разница между тем что было, и что же есть сейчас. Так вот, Спилберг заимствованием отдельных сцен, эффектных появлений, легендарной темы, фирменных атрибутов Инди и его приключений, прошлых локаций, отсылки к Шону Коннери, карты полёта, пещер, пещер и ещё раз пещер – максимально сглаживает углы третьей и четвёртой части. И в то же время! Он копирует просчеты прошлого и голливудских фильмов прошлых лет, творя из русских всё таких же озабоченных недалеких коммунистов, так ещё и с бабой в северокорейском костюме во главе! Для такого мастера, как Спилберг, к тому же нашего земляка, но куда важнее, что для XXI века – это непозволительно стыдно!

За Форда если и было стыдно, то только в начале. Как будто опять же – наш коренной – не выспался. Зато потом, во всю нашу ивановскую, Харрисон отмачивает такое… словно нет тех лет (талант, ну что тут скажешь!!), да нет годков… 

…глядя на которые, невольно крутишь пальцем у виска и тычешь в Спилберга: 70-летний дед крушащий на ходу грузовика четверых русских и скачущий как Тарзан – падающий, но не ломающий и не ушибленный – знающий всё языки всего мира, всю историю и археологию вдоль и поперек… Стивен?! Ты ли это!!!

Фильм вообще широк на фантазию как таковую… В тот же час широк и на заманчивую концовку, прийти к которой вряд ли кто-то бы да предсказал… Это своего рода новый level для Инди и его продолжателя, новый взгляд на историю и вполне себе неглупый повод призадуматься, а была ли это фантазия Лукаса, либо же нетонкий намёк на неземное… вокруг нас.

Не совсем удачное, но максимально одухотворенное прошлыми частями, с нестареющим Фордом – а что и кто нам собственно ещё и надо… продолжение всё же состоялось, чтобы удивить нас новыми открытиями, новыми фантазиями и СИЛОЙ ЗНАНИЙ как таковых!

7 из 10