Общее:

Когда я была маленькой, я, как и многие девочки, была по уши влюблена в Индиану Джонса. Храбрый, сильный, коварный, а уж как он орудовал плеткой! Прищуренный взгляд снизу потрепанной шляпы – это было нечто!

Свою привязанность к Инди я сохраняю и по сей день. Старые фильмы обожаю. Как сумасшедшая, хохочу каждый раз, когда он как ни в чем ни бывало мочит из револьвера размахивающего мечами араба. Поэтому на новый фильм пошла, не раздумывая. Просто из платонической любви к Инди, его плетке, шляпе и прищуру.

Что я увидела? Ядреный, скажу я вам, наварчик! Совсем в духе старых лент. Сидела в кресле, слегка обалдевшая. Не часто, войдя в зал, оказываешься в настоящем Приключении.

Люди:

Харрисону Форду – 65. Вы верите? Я – нет! Такое ощущение, что даже когда ему будет 165, он и тогда не потеряет ни капли своей мужской привлекательности. Пенсионер Инди в его исполнении запросто мнет пятой точкой капоты машин, точно орел, летает на плетке (ах она, эта чарующая плетка!), одним ударом выбивает врагам зубы, попутно успевает жениться и, вдобавок, обзавестись неожиданным отпрыском. Мне бы такого папашу! Пока все стареют, Индиана упрямо молодеет, и всё так же непередаваемо крут. Люблю Форда, эх, люблю! На редкость обаятельный актёрище!

Кейт Бланшетт в роли злодейки-сталинистки – это мощно. Над одним её причесоном можно ржать часами. Истинно «иднианоджонсовское» зло – не столько страшное, сколько комичное. Всё-таки, что ни говори, а Бланшетт – замечательная актриса.

Шайа ЛаБаф. Ну что тут скажешь? Явно у парня комедийный талант. Уже то, как он чесал свою шевелюру – обхохочешься!

Цитаты:

Самое, что запомнилось – «хотите стать археологами – вылезайте из библиотек!». Золотые слова. Надо бы записать в анналы голливудской истории.

Что было плохо:

Да-да, такое тоже было! И на Солнце есть пятна, как говорится. Нет, не подумайте, к Инди у меня претензий нет – он был великолепен. Знаете, что было не так? Слишком уж всего намешали. Ну слишком уж! Догадываюсь, о чем вы подумаете: в «Индиане» всегда так. Так-то оно так, да только вот в этот раз ну совсем уж переборщили, страшно переборщили. Надо было выбрать: или Эльдорадо – или инопланетяне. Вместе они как-то не стыкуются. Ощущение чего-то чрезмерно намешанного, так бы я охарактеризовала отрицательную сторону фильма. Надо было быть чуточку, совсем чуточку, попроще. А то было чувство, будто я попала на «Секретные материалы». Не хорошо. Не то.

Финал:

Не ждите Откровения. Фильм определенно снимали не для этого. Но вот если вы ждете Инди, приключений, погонь, сокровищ, тайн, взрывов и прочих атрибутов убойного развлечения - тогда «королевство» определенно для вас, мои авантюрные друзья! Дерзайте! Испытайте новое приключение вместе с самым известным археологом всех временем и народов! Не пожалеете. Спилберг и Лукас явно старались.


7 из 10.