Индиана Джонс вернулся - вот была единственная мысль когда я шла на сие творение в кино. Конечно подкупило и тот факт что Джордж Лукас-Стивен Спилберг-Харрисон Форд вновь собрались дабы сотворить это долгожданное продолжение (судя по кассовым сборам им это удалось), да и наличие Кейт Бланшетт не могло вызвать ничего кроме восторга. И вот понеслись два часа приключений и погонь. ..

Начну с хорошего, т. е что понравилось процентов больше чем на 50:

Во-первых, это Харрисон Форд, пусть и постаревший, и немного грузный, но все таки тот самый и единственный Индиана Джонс, которого мы знаем и любим.

Во-вторых, Кейт Бланшетт, пусть и сыграла протеже Сталина, но как всегда великолепно. Талантливая женщина не можетиспорить картину, а гда такая замечательная актриса, то и подавно.

В-третьих, это сюжет (кроме концовки), который не утратил свою изюминку - все те же преследования, загадки, поиски затерянных городов и погони в стиле Инди.

В-четвертых, это любовь и дети. Ну как оказалось, одну все-таки женщину Индиана Джонс любил по-настоящему, и она же родила ему сына, по кличке Пёс. Мистер Джонс оказался простым смертным, который наконец-то обзавелся семьей. и женился!

В-пятых, это спецэффекты - и полчище плотоядных муравьев, и Хрустальные черепа и скелеты- пизнаюсь впечатлили меня особенно.

В-шестых, это юмор-пусть его и было что называется немного, но все в меру, и это главное.

Теперь, что не понравилось:

Во-первых, это семейство Уильямс, а если быть точной, то сын и мать. Мэрион, если помните была красивой стройной и чрезвычайно темпераментой девушкой, и вот тебе приехали-что за бабуля-не спорю прошло много времени, она остепинилась, родила ребенка и все такое, но прежнего задора и огонька как то не видно было! И что это за сын профессора, если он даже школ не окончил? Гены видно молчали когд он бросал школу... Стиляга, который разъезжает на байке, как настящий байкер! Шайа Ла Баф может и  молодое дарование будущего Голливуда, но сыграл он здесь не так хорошо ка хотелось бы - получилось что -то среднее между напыщенным пижоном и крутым парнем.

Во-вторых, это привязка к 'зеленым человечкам'. Уж простите, но эта прерогатива 'Секретных материалов', но не как археолога Индианы Джонса. Лукас со Спилбергом решили закинуть бедного Джонса разгадать загадку присланную с другим планет, лучше бы послали бы искать его несметные богатства и потерянный город инков или майя.

В-третьих, согласна со многими что хотелось увидеть или Маркуса, или Коротышку, или Генри Джонса старшего.

В-четвертых, это поворот на СССР - спрашивается зачем?И Сталина приплели, и КГБ, и даже коммуняк. Взяли всю самую если не плохую, то по крайней мере не очень хорошую историю многострадльной России. Обидно за Отчизну.

Но в целом фильм оставляет благоприяное впечатление, то что Индиана Джонс н растерял порох  пороховницах и снова готов взяться за дело!

 9 из 10