Я хочу задать несколько риторических вопросов моему любимому Стивену Спилбергу: 

1) Почему Вы снимаете фильм с актёрами, которые даже не пытаются изобразить энтузиазм в отношении сюжета? Всё время кажется, что Форд, Аллен, и другие посмеиваются над нами, которые заплатят за фильм, и будут ждать катарсиса. Которого даже в плане не было. 

2) Почему Вы не наняли более толкового сценариста, более оригинального, который бы придумал сюжет, не пахнущий нафталином, который сумел бы угадать современные тенденции в кинематографе и понять, чего ждут зрители. 

3) Почему в фильме такая сумбурная работ оператора? Он дёргает камеру, словно у него руки дрожат, он снимает крупные планы так, что создаётся ощущение, будто Форду действительно 70 лет, как ему сказал ЛаБёф. 

4) Почему трюки так убоги и сделаны так неуклюже? В Голливуде что перевелись каскадёры, которые умеют придумывать трюки, от которых дух захватывает? 

5) Зачем Вы испортили впечатление от классических 'Индиан'? Вы хотели подзаработать? 

6) И последнее - почему Коннери отказался сниматься? Может, ему было стыдно? 

6 из 10