Говорить о приключениях Индианы Джонса в отстраненной манере матерого кинокритика - дело гиблое. И неправедное, если уж на то пошло. Говорить об этом фильме надо, фонтанируя эмоциями, захлебываясь от восторга, с попытками изобразить особо ударные моменты. Потому что 'Индиана ' - пример эталонного приключенческого фильма, чья эталонность прошла проверку временем. И дело уже даже не супер-трюках. Дело в поразительном сочетании юмора, энергии и удивительной атмосфере приключений и романтики - сочетании, которое заставляет всех поклонников 'Индианы ' рассматривать все приключенческие фильмы с позиции 'Ну, есть что-то от Инди...'. Или наоборот - 'Да, лучше бы Инди пересмотрел... ' И это логично - равнение должно идти на эталон.

Возвращая доктора Джонса на большой экран, создатели фильма сильно рисковали - потому что эталонность оригинальной трилогии в данном случае могла сработать против них. Да и поклонников сериала со счетов скидывать нельзя. Мы же страшные люди. Не знаю. Возможно, в моем конкретном случае давняя приверженность доктору Джонсу играет как раз не на руку вменяемой оценке филма. 

С другой стороны, именно эта приверженность помешала бы мне воспринимать фильм в ключе - 'Ай, да пусть их снимают как хотят, лишь бы про Инди! '. Ага, как же... Нам мало просто показать Инди. Нам надо, чтобы это был именно тот Инди, которого мы любим. Чтобы в фильме была та же атмосфера бесшабашности, тот же азарт и юмор, та же динамика. И вот чем хотите в меня кидайте, но в новом фильме 'джонсианы ' все это есть!

Конечно, как уже выше отмечалось, Спилберг рисковал, возвращаясь в знаменитому киносериалу. Рисковал еще и потому, что в этом случае необходимо было соблюсти стиль оригинальных фильмов, что предполагает легкий налет ретро и упор на трюки вместо нежно любимых спецэффектов. Однако жизнь показала, что фильму это не помеха. Напротив - большой плюс. 

Ностальгические нотки звучат в фильме ровно настолько, чтобы воодушевить фанатов сериала, но не отпугнуть при этом новое поколение, для которого доктор Джонс - не культовая фигура эпохи, а бесплатное приложение к Шайе Ла Бефу. Что греха таить, Спилбергу всегда была свойственна некоторая сентиментальность, однако в случае с 'Джонсом ' даже появление Карен Аллен выглядит не попыткой сыграть на чувствах поклонников, а удачным сюжетным ходом, генерирующим немало комических моментов фильма.

Несмотря на то, что на дворе уже другая эпоха, ярчайшим представителем которой является персонаж Шайи, доктор ДЖонс снова в эпицентре событий - причем не в качестве брюзжащего пенсионера, а на правах всегдашней главной удачи фильма. На правах того самого человека, чья кривая ухмылка и озорный шуточки являются своеобразной визитной карточкой фильма. Конечно, доктор Джонс изменился. Помудрел. Но его великолепная бесшабашность никуда, слава богу, не делась - и в новом фильме он привычно правит балом.

Возвращение одного из главных киногероев нашего времени состоялось. Причем состоялось во всем блеске идеального приключенческого фильма. Фильма, который я твердо намерена пересмотреть, причем, если сложится, еще неоднократно.