Вот и я посмотрел. Не могу сказать, что в восторге, так как есть претензии.

Не совсем понял, что там с голосами... Или они, в самом деле, такие ватные или это опять наши локализаторы постарались все испортить. В общем пока не посмотрю в оригинале объективно что либо сказать сложновато.

С трюками спецэффектами и традиционным Индиановским юмором все отлично, все снято в том самом стиле первых трех Джонсов, так что поклонники приключенческого абсурда не будут разочарованы.

Кстати об абсурде: На мой взгляд, в этот раз Спилберг с ним переборщил. Как уже было замечено про секретноматериаловскую концовку и есть еще несколько моментов. Больше всего добило падение с трех водопадов без царапин и прочих повреждений, непонятно зачем вставленная сцена с ядерным взрывом и чудо-холодильником и как обычно, карикатурное отношение Голливуда к коммунистам и русским в целом. Даже у немцев командиры не выглядели столь нарисованными. Хотя сцена сражения на рапирах на двух джипах весьма позабавила.

В итоге осталось ощущение, как будто сходил в зоопарк и посмотрел на клонированного саблезубого тигра. Вроде бы все то же самое, но что-то не то. Как ни старались Лукас, Спилберг и Форд, но настоящий Индиана Джонс остался в 80-х прошлого столетия, и лучше последнего крестового похода, Индиану уже вряд ли снимут. Для меня 'КХЧ ' это одноразовый фильм для послебудничного развлечения. А вот первых трех я бы с удовольствием сейчас пересмотрел!