Если бы мне было лет 12, я бы сказал, что это Отличный фильм. Кто-то куда-то бежит, находит череп Чужого, возвращает его мертвому владельцу, все рушится, свадьба, хэппи энд. ПАТРИСАЮЩЕЕ ЗРЕЛИШЧЕ! Не хватает тысячи слонов, зато есть коммуняки, разъезжающие по Америке и джунглям, как у себя дома. Восхитительно, щикарно...

Но, увы, мне не 12 лет и даже, опять же увы, не 15. Наверное поэтому картина мэтра навеяла скуку почище трансформеров. Джонс-мл. не так харизматичен, как ранее, сын вырос двоечником, а восточно-украинская злодейка пострадала за тягу к знаниям. Вот уж и правда, зачем советским людям знания, об этом и еще кое-кто говорил, не будь к ночи помянут. Ну, а поскольку природа зла прописана невнятно, то и борьба с ним выглядит не то чтобы бутафорской (ведь у И. Джонса всегда так), а какой-то противоестественной. В моем возрасте, конечно, а не в 12 лет.

За сим сказать о фильме больше в общем-то и нечего, кроме как словами самого Джонса: 'каждый раз одно и тоже'. Вот именно. 

Порадовал эпизод с сурками (я ждал, что перед титрами из радиоактивной невадской норы вылезет луговая собачка в шляпе и с кнутом, честное слово, но не дождался и этого), способ которым Бланшет избавилась от досаждавшей обезьяны и product placement советской техники, которая прет по сельве и по воде, аки по суху (да еще и способна самовосстанавливаться*). За все про все выходит 3 балла.

---

*кажется первый раз в жизни я заметил так называемые 'ляпы', это ли не показатель скуки?

3 из 10