Когда я впервые услышал о возрождении 'Индианы', был сильно удивлен. Потом последовало официальное подтверждение Стивена Спилберга, и я начал ждать худшего, ведь почти каждый знает прекрасную трилогию об археологе, вечно попадающем в разные передряги, и затем с блеском выходящем из них, попутно разбивая коварные планы злодеев. У меня с этими фильмами связаны только положительные воспоминания, поэтому я с трепетом и волнением ждал 'Королевство хрустального черепа'. Скажу сразу – фильм получился хорошим, но далеко не идеальным, даже с точки зрения жанра. Я думаю, стоит начать с положительных моментов в картине.

Экшн-состовляющая. В этом компоненте 'Королевство хрустального черепа' не уступает многим картинам жанра. И оно, определенно, ярче, чем 'Гробница императора драконов'. Постановка драк, погонь и перестрелок на высоте, чего можно было ожидать при огромном бюджете и опыте Спилберга, другое дело, что не всегда удачно выбрано место и средство достижения зрелищности происходящего. Например, погоня в тропических джунглях, конечно, хороша, но ее губит обилие спецэффектов и нелепых сцен с добавлением 'экзотических' врагов – муравьев.

Для этой части 'Индианы' собрали крепкий актерский состав. К нестареющему и неунывающему Инди в исполнении Харрисона Форда в этот раз присоединились как старые знакомые, в лице Мэрион Рейнвуд (Карен Аллен) и 'Мака' (Рей Уинстоун), так и новые: Ирина Спалько, которую сыграла Кейт Бланшет  и Мэтт Уильямс, персонаж Шайа ЛаБафа. В целом, все актеры справились со своей задачей. Конечно, я хочу отметить исполнителя главной роли – Харрисона Форда. Несмотря на почтенный возраст, на момент съемок Форду было 65 лет, Харрисон  поддерживает хорошую физическую форму и исполняет почти все каскадерские трюки в фильме самостоятельно. Также большой интерес вызвали персонажи ЛаБафа  и Бланшет. Первый сыграл очень достойно, видно, что ему еще есть, что доказывать. А вторая выглядит немного бледно в образе русской шпионки. Кейт – хорошая актриса, просто она не сумела войти в такой сложный и непонятный для нее образ. Единственного человека, которого здесь не хватает, это, конечно, Шона Коннери. Именно он создал ту атмосферу прекрасного приключения, которая царила в 'Последнем крестовом походе'. Продюсерам не удалось заполучить мэтра Голливуда, и они предсказуемо решили его 'убить'.

Также картина полна хорошего задорного юмора. Практически каждый персонаж 'выкинет' парочку удачных шуток за фильм, а отношения Мэтта и Индианы с самого начала воспринимаются как яркий дуэт противоположностей.

Ну и напоследок. Визитная карточка фильма – великолепный саундтрек, сочиненный Джоном Уильямсом, и сегодня дарит только положительные эмоции.

А теперь немного о минусах фильма.

Во-первых, это сюжет. Истории, завязанные на противоборстве Советского Союза и США в борьбе за построение однополярного мира, уже много лет назад стали неактуальными и скучными, а в 'Королевстве хрустального черепа' сценаристы еще неразумно добавили к этому инопланетян. Стивен Спилберг всегда тяготел к этой неразрешенной теме, можно вспомнить хотя бы 'Войну миров' или 'Искусственный разум', но в этот раз 'посещение' было совсем не к месту.

Во-вторых, чрезмерная наигранность ситуаций и конфликтов, происходящих в картине. За время фильма можно много раз услышать пресловутое 'товарищ', но можно просто увидеть сцену, в которой Ирина Спалько раскрывает Джонсу свои мотивы. Кейт Бланшет произносит свой монолог с абсолютным отсутствием эмоций на лице, на что получает разгневанный ответ Форда, который готов растерзать ее голыми руками, о высоких и благородных целях США. И, к сожалению, это не единственный такой момент в фильме.

Подводя итоги, могу сказать, что несмотря не на что, 'Королевство хрустального черепа' хороший приключенческий фильм, который очень трудно оценить абсолютно абъективно, ведь это возрождение настоящей легенды жанра приключений  – 'Индианы Джонса'.   

7 из 10