С чего всё началось? Пожалуй, с «Тома и Джерри». Именно в этом сериале впервые главным антагонистом выставляется кот. В дальнейшем появилось много подражаний, но даже за их пределами образы «злых» кошек всё больше набирали популярность. И родился в итоге данный фильм о противостоянии кошек и собак. 

Выбор в качестве сюжетной рамки шпионского боевика оправдан тем, что как-то иначе показать противостояние двух самых популярных домашних питомцев в реальном мире было сложно. Не устраивать же их открытые поединки на улицах американских мегаполисов? Так что получите фильм-аллюзию на Джеймса Бонда, и распишитесь. Стремления кошек не допустить создание препарата, который излечил бы у человечества аллергию на собачью шерсть – это вполне достойный стимул для персидского кота Тинклса потерять покой и задумать великий заговор против собак, среди которых присутствуют не только агенты, но и настоящие организаторы тайного общества, почти как в «Людях в чёрном». 

Примечателен этот фильм не только тем, что животные в нём достоверно разговаривают (компьютерная графика используется как нельзя удачнее – моё почтение!), но и тем, что здесь есть элемент так называемой «клюквы». Да-да, в этом фильме появляется кот из России, который ведёт себя, как фанатичный ниндзя, при этом не забывая о своём патриотизме. Это самое забавное воплощение образа россиянина в зарубежном фильме из всех, что я видел.

Фильм вышел бы удачным, если бы не два момента. Во-первых, здесь иногда слишком подробно показывают неприятные моменты с животными, демонстрируя их слипшуюся от слюны шерсть. Уверен, в кинотеатре за просмотром подобных сцен кто-то подавился попкорном. Во-вторых, это своеобразный расизм. Почему все собаки – протагонисты, а кошки – антагонисты? Это как-то… неправильно. Тем более, что в мире полно кошатников, чьи чувства этот фильм по-настоящему оскорбляет. Я сам среди таких людей, и мне очень обидно было видеть рисованный флешбек, в котором кошки выставляются чуть ли не враждебным видом по отношению к человечеству. А как же то, что от предков собак древние люди страдали сильнее, чем от кошек? Почему-то это никого не волнует.

Из-за таких очень нелепых недостатков фильм и не сыскал особой популярности, но радует, что через девять лет вышла вторая часть, в которой создатели попытались исправить эти ошибки.

5 из 10