Эх, еще один фильм моего детства, который не вызывал во мне чувств отвращения. Но такой уж он и идеальный этот фильм? 

Сюжет до боли банален: Кошки воют с Собаками. У каждого есть свои агенты. Так произошло, что пса-агента скосили и собаки вынуждены искать нового. Они прислали в нужное место своих курсантов, но по сценарию берут совершенно другого щенка, который жаждет приключений. Именно этот искатель приключений наш главный герой и ему предстоит сразится с котами.

Персонажи в фильме хоть и часто встречающиеся, но они вполне нормальные. Сам типаж главного героя и его семьи часто встречался во многих фильмах или сериалах. Однако, хочется сказать, что так бы поступал каждый. Главный злодей и его соратники тоже не в новинку, но весьма приемлемы для детского фильма. Все остальные персонажи тоже неплохие.

Графика проглядывается. Если с котом-главным злодеем угадать не так просто, то другие выдуманные объекты по происшествию времени разглядеть весьма легко.

Итог - неплохой детский фильм для того времени. Для нашего времени, я думаю, подойдет для просмотра на два-три раза.