Учёный, разрабатывающий лекарство от аллергии на собак, берёт в дом очередного пса, и кошки сразу же начинают пытаться устранить угрозу, но когда лекарство было изобретено, он решаются взять в плен уже всю семью. И лишь верные друзья людей - собаки в силах остановить кошачью атаку.

Обычно фильмы о говорящих животных, редко бывают удачными, и 'Кошки против собак' из-за отсутствия какого либо внятного сюжета и спецэффектов не исключение.

Фильм получился одноразовый, скучный и не интересный. Даже странно, что к этому фильму спустя почти 10 лет сняли продолжение. В общем, фильм подходит детям помладше, а вот остальным вряд ли будет интересен.

7 из 10