Классический боевичок класса В, которые так обожает Тарантино. Мне, честно говоря, тоже, к собственному же удивлению, понравилось. Хотя я и не рассчитывал. А возможно, потому и понравилось, что не рассчитывал, так что имейте ввиду. Это типичный треш, со всеми вытекающими. Ещё раз повторяю – имейте ввиду. По жанру это, скорее, даже не боевичок, а… Даже и не знаю. Начало – чистейшее «Казино» или «Донни Браско», затем немного ни к чему не обязывающей сюжетообразующей размазни, затем довольно продолжительно – роад муви с элементами триллера и пародии, ну а под финал – «Рэмбо» за две копейки за две секунды с двумя выстрелами и десятком трупов. Таков вкратце сюжет, который можно отнести и к определению жанра.

Так что же там такого интересного? Чем берёт это не слишком, но тем не менее в чём-то знаменательное событие в кинематографе класса В? В первую очередь – неожиданностью. В каждую секунду не знаешь, что случится в следующую секунду, а уж тем более – через десять минут. Хотя конечно – заранее вывалю спойлер, про который не догадается только младенец – завершается вся эта буря в стакане относительным хэппи эндом, так что в третий раз повторяю – имейте ввиду. Кстати, на счёт неожиданностей, должен вам сообщить, что я фильм имел неосторожность посмотреть аж два раза, и по второму кругу неожиданности не прокатили совсем. Так что в четвёртый раз повторяю – но вы уже сами поняли…

Во-вторых, в боевичке время от времени попадаются довольно занятные диалоги. И ещё реже в этих диалогах обыгрываются некоторые довольно занятные нюансы персонажей. Собственно, это-то меня в фильме и удивило. И одновременно обрадовало. Чем-то отдалённо напоминает «Криминальное чтиво», но очень и очень своеобразно. Я бы даже сказал, уникально, если не гениально. Например, профессиональный киллер, рассуждающий о том, что убийство пагубно скажется на его карме – это просто нечто! Однако не обольщайтесь, так как там довольно много нудных моментов (типа разговоров главгероя со своей женой) и объясняющих сюжетных стыковок.

В третьих, и наверное, в главных, тут во второстепенных героях попадаются вполне неплохие второстепенные герои, на которых фильм вобщем-то и держится. И в первую очередь, конечно, необходимо отметить игру гения второго плана Джо Пантолиано, того самого, мерзкого предателя из первой «Матрицы» и из «Помни». Мерзкие предатели у него получаются очень здоровско, но и другие герои у него тоже замечательны, так как для каждого он всегда ищет новые особенности. Что он здесь с блеском и продемонстрировал.

Теперь, наконец, о минусах, которые в боевичке класса В быть непременно должны, иначе какой же это тогда боевичок класса В? В первую очередь, пожалуй, это сценарий. Ощущение такое, что сценарий писался прямо уже на площадке, но непременно с учётом того, что было отснято вчера. Видимо, именно этим способом и достигается вышеупомянутая неожиданность, когда у режиссёра и съёмочной группы каждый день новое настроение и новые идеи по поводу отсмотренного вчера на ночь глядя такого же боевичка.

Во вторых – это немногочисленные второстепенные персонажи, и что самое обидное – главный персонаж, которого играет режиссёр, сценарист, продюсер и, короче, автор этого фильма. О том, что главный актёр является и главным режиссёром и так далее, я узнал только сейчас, поэтому-то и удивлён. Точнее даже озадачен. Главный персонаж в принципе довольно удобоварим, и с некоторой натяжкой может даже считаться главным положительным, но почему-то в нём нет той изюминки, которая есть у некоторых ролей второго плана. Или это такая специфика съёмки – что каждый актёр приходит на площадку, все сообща договариваются, что приблизительно они будут сегодня снимать, и каждый по отдельности придумывает себе персонажа, его характер, нюансы и одновременно реплики, которые он будет сегодня произносить? Потом, когда дело примерно подходит к концу и всем уже хочется в отпуск, режиссёр смотрит, чего же они такого наваяли, что из этого может выйти, что нужно доснимать, чтобы вышло гладко и ровно, доснимовывают, монтируют, накладывают звук и – вуаля – готово? Пожалуй, моя только что разработанная теория очень подходит для этого фильма, хотя есть в ней и некоторые проколы, о которых я вам разумеется не скажу (гы-гы-гы =), но думаю, теперь вы поняли, что сие есть за произведение. Так что – имейте ввиду =).

В связи со всем этим. Стоит ли смотреть? Скорее да, чем нет. Пожалуй даже всем, потому что в фильме есть всё, кроме, разве что философии. И кабы не размазанный сюжет и не крайне непрофессиональная половина второстепенных персонажей (которые являются сутью роад-муви), фильмец можно было бы даже оценить по максимуму. А так:

7 из 10