'К бою готовы' - комедия про одно из самых известных скетч-шоу, под названием реслинг.

 Этот фильм в своё время я очень ждал, поскольку любил смотреть реслинг, особенно с комментариями Николая Фоменко. Когда этот фильм вышел на экраны, я тут же взял кассету в прокате, и принялся за просмотр. Да давненько это было.

 Сам фильм начинается без какой-либо раскачки. В центре событий два друга, они настоящие фанаты реслинга, а их любимый боец некий Джимми Кинг. Все конечно, относятся к ним как к чудикам, но у ребят есть цель, вписать себя в историю этого знаменитого шоу.

 В фильме снимаются реальные звёзды этого шоу, апологетом которого некогда стал Халк Хоган по прозвищу 'Голливуд'. Здесь его нет, зато есть Стинг (Стив Борден), Билл Голдберг, Сид Вишес, Букер-Т, ну и конечно главный злодей в данной киноленте, и основной противник того самого Джимми Кинга, Даймонд Даллас Пейдж, его прозвище я озвучивать не буду. Для некоторых эти имена мало что говорят, но сейчас участие в этом шоу, это своего рода пропуск в большое кино. Все мы знаем пример того же Дуэйна Джонсона и Стива Остина.

 Сам фильм мне показался слегка затянутым. Середина наполнена по большой части скучными разговорами, а хотелось побольше действий, побольше этого шоу, правда концовка сумела всё это компенсировать сполна. Но тем не менее, фильм на любителя, именно на почитателя этого знаменитого шоу. Другим же он может показаться не понятным и бессмысленным.

6 из 10