В поисках чего-то дешевого, простого и не напрягающего мозг, я наткнулся на этот экземпляр. Типичная крутая обложка от Лизарда, Wood Entertainment на обороте. Ребята из Wood клепают такой крутой ширпотреб, что если вы плюетесь от качества всяких ТВ-3шных фильмов, то сюда лучше даже и не заходить. Съемка на мобильный телефон, ужасная игра актеров, провисающий сценарий, однако достаточно неплохие идеи. Создается впечатление, что если бы такие идеи отдавались команде профессионалов - то на выходе имелся бы крайне годный продукт. Я бы советовал продюсерам крупных говбастеров обратить внимание на такие фильмы, а не клепать ремейки Фантастической Четверки и выпускать разные ужастики с одним и тем же сценарием. 

Итак, перед нами мистический хоррор Дага Эванса и Майкла Хоукинса-Бугроса 'Предчувствие Кошмара'. Любопытно, что КиноПоиск, судя по всему, перепутал оригинальное название с одноименным ТВ-хоррором 2013 года, так как этот фильм называется довольно прикольно - 'The Oak Hill Picture Show'. Так написано на диске, так же написано и в титрах. The Oak Hill - это компания, которая занималась как раз съемками фильма.

С первых же кадров данного видео мы погружаемся в мир любительской съемки на целых 88 минут, однако через пару-тройку минут смотреть на такое становится привычно. Сюжет у фильма развивается стремительно - главная героиня умеет во сне видеть смерти других людей. Когда она насобирала пачку снов о своих бывших одноклассниках, она решила пожалеть ребят, собрать их всех в одном доме, заодно и рассказать всё. Но как только ребята оказываются вместе - начинают раскрываться разные неприятные подробности.

Да, логика в фильме и не ночевала. Актеры играют из рук вон ужасно, однако что мы хотели от любительской постановки? На мой взгляд, продюсеры фильма (хахах, продюсеры) просто заставляли сделать так, чтоб в кино было побольше логических дыр и неразумных действий персонажей. Иначе я не могу объяснить, как сценаристы придумали такой сюжет и сдобрили его кипой необдуманных поступков. Да, это ужастик, но действия тут бывают глупее, чем 'давайте прочитаем эту книгу и вызовем мертвецов по приколу'. 

Что понравилось больше всего - в какой-то момент я не понимал, почему основной сюжет внезапно прерывается какими-то другими чуваками со своим сюжетом. Лишь после первой такой вставки я понял, что это визуализация сна со смертью одного из героев. Сны могут длиться по 15-20 минут и таких будет три, то есть основной сюжет идет ровно половину всего показа. Сыграны они классно и атмосферно, кое-где нарочно тупо, но все равно прикольно. Особенно мрачный последний, в какой-то момент я понял, что смотрю какой-то реально страшный ужастик родом из 80-х.

В заключении хочу сказать, что фильм, само собой, не для всех. Тот, кто понимает, что такое дешевый фильм ужасов не для показа в кинотеатре - тот может смело смотреть. Фанатам ремейков классики от Майкла Бэя фильм не рекомендую.

Спасибо за внимание. 

6,5 из 10