Рестлинг создали болельщики! 

(примерно 97-ая минута фильма)

К бою готовы

У фильма есть три гигантские проблемы. Первая! Перед нами кино о рестлинге, но его здесь с гулькин носик. Один замес в самом начале. Финальная битва в конце. Кино идет 100 минут. Простить можно, хотя создатели сотрудничали с WCW. Субъективно, вместо лишней болтовни, могли бы засунуть больше экшена на ринге. 

Вторая! Положительные герои не вызывают симпатию. Вспоминайте сюжет, два друга-разгильдяя помогают рестлеру Кингу вернуться на ринг. Если к друзьям особо нет претензий. Они тупо фанаты. Да, глупые. Да, иногда пошловатые (в своих высказываниях). Но все равно остаются забавными. А вот сам Кинг, не знаю. Я вообще был на стороне ДДП, если честно. В чем крутость Кинга? 

Прекрасно понимаю, что сравнивать профессионального рестлера (Даймонд Даллас Пейдж) и обычного актера (Оливер Платт) – космическая глупость. Это претензия больше к сценаристу Бриллу. Рестлер Микки Рурка (в фильме Аронофски) был хорошим человеком (поэтому ты умывался слезами), здесь же показывают какого-то свинтуса. Наплевал на семью и родных, е-мое. Естественно он меняется, когда начинает дружить с нашими разгильдяями, но это все сшито белыми нитками.  

Кстати, Аронофски снимал-то драму, а Роббинсон комедию. Подошли к третьей проблеме! Кино не смешное, ребят. Несколько веселых моментов не спасают, к сожалению. Как вы знаете, являюсь старым поклонником рестлинга (до сих пор его смотрю). Ждал чего-то запредельно ржачного от Аркетта и режиссера “Уловок Норбита”, но так и не дождался. 

Зато ностальгия. В кадре довольно много известных рестлеров – Стинг, Голдберг, Бам Бам Бигелоу (вечная память), Кидман, Рэй Мистерио, Сатурн, Сид, Букер Ти, Рэнди Сэвидж и др. Глаза разбегаются. Советовать всем подряд не буду. У нас это кино (до сих пор) не особо популярно. Только для тех, кто в теме. 

P.S.

Сам Аркетт, буквально пару месяцев назад, вновь вернулся на ринг. У меня волосы встали дыбом, когда узнал. Совсем скучно стало, Дэвид решил молодость вспомнить, похвально…

6 из 10