Комедия, которая не добралась бы до меня никогда, если бы не несколько факторов. Первое, я случайно на нее наткнулся, второе там снимается Дэвид Аркетт и это комедия, третье это комедия про рестлинг, а их совсем не много. И вот сразу решил посмотреть этот фильм, и в общем-то не прогадал.

Оказалось, что это совершенно непритязательная комедия про двух дурачков братьев, которые решают помочь любимому рестлеру которого посрамили на ринге. В общем-то кино неплохое, главные герои в стиле 'Придурков из Хазарда',такие же обаятельные дураки, но тут живут рестлингом. 

В целом кино понравится тем, кто увлекается рестлингом, тут есть небольшой стеб над самим видом спорта, есть шутки профессиональные, много рестлеров очень известных в то время, и просто фильм полон приемов оттуда.

Юмор в фильме не плох, но ниже пояса чаще всего, хотя по другому и быть не могло. Но в принципе юмор может заставить улыбнутся, имеется в фильме несколько приемов довольно интересных, но все же есть мне кажется отдельная группа комедий снятых  на стыке конца 90-ых, начала 2000-ых, и вот это кино относится к этому числу. Правда наверное отличительной чертой таких фильмов прибавляет ностальгия, так как дубляж тогда был очень громкий, и с неподходящими голосами, но в детстве многие смотрели фильмы именно в нем, и во время просмотра этого фильма, я даже настольгировал.

В 'К бою готовы' полно штампов, кино предсказуемое, но есть в нем что-то безумно драйвовое, что заставляет относится к нему иначе. Плюс еще имеется смысл, про то, что если не будешь сдаваться, то все получится, ну мораль есть, а уж избита не так и важно. Режиссура довольно средняя, правда неожиданно было то, что Брайан Роббинс далее будет снимать крайне пошлые комедии с Эдди Мерфи. Актеры тоже на удивление неплохи, уже упоминаемый мной Дэвид Аркетт, отчаянно переигрывающий Скотт Каан, Оливер Плэтт на удивление был неплох, Роуз МакГоун неожиданно ее увидеть тут, но сыграла посредственно. Удивило появление Мартин Ландау шикарный актер. Джо (Гомер) Пантольяно вот кто удивил, сыграл не плохо.

Итог:непритязательная, забавная комедия про рестлинг, для тех кто в теме. Предупреждаю сразу юмор немного туалетный, но раздражает не всегда, и вообще комедия из того времени когда юмор был определенного качества. В общем решайте сами смотреть или нет, все зависит от отношения к рестлингу.