По сути типичнейшая американская молодежная комедия и самые типичные персонажи. Сюжет тоже оригинальностью не блещет, ибо по истечении 20 минут всё становится понятно и дальше смотришь только для интереса. Хотя, об интересе тоже можно говорить с очень большой натяжкой. 

Развитие сюжета до боли предсказуемо и банально, что ставит фильм в один ряд с остальным второсортным ширпотребом. 
Однако, стоит отметить, что для просмотра он вполне пригоден. Во всяком случае, если Вам подвернется диск с этим фильмом, то можете посмотреть его в компании друзей. С пивком потянет..

6 из 10