Только что посмотрела этот фильм... и, знаете, эмоций никаких. Хотя, вру, все-таки есть парочка - это смех и отвращение. 

Не подумайте, отвращение не к режиссеру, сценарию или еще к чему-то, все достаточно прилично снято для тех годов, да и заявленная тема сюжета довольно таки неплохая. Отвращение вызывают только лишь персонажи, о которых говорится в фильме: любая белая девка готова отдаться черному парню, потому что  это модно, все подражают им, копируют их стиль, поведение, образ жизни, хотят попасть в `черную` компанию, потому что, цитирую `Это дает нам чувство защищенности`. И зачем это все?. ..

Сейчас не 1999 год, поэтому отношение к хип-хопу и к темнокожим парням уже другое. Сейчас все другое, поэтому и фильм смотрится как-то иначе. Наверно нужно было посмотреть его лет девять назад, чтобы он произвел должное впечатление, а так...все нудно, монотонно, иногда наигранно, короче никак. Хотя в этом фильме вы увидите много знакомых лиц, которые в те годы были не так популярны, но а сейчас же на них `молятся` (Роберт Дауни мл., Джаред Лето, Бен Стиллер и т.д.), короче-

Приятного просмотра

Оценка 5 из 10