Впечатления очень странные. Фильм показался достаточно затянутым, даже нудным, сюжет почти отсутствует - рассказывается несколько перемешанных историй, судьбы разных героев в итоге переплетаются. Новый взгляд на проблемы черного населения... 

Сюжет

История рэп-хип-хоп группы, возглавляемой весьма влиятельным гангстером, Ричем. Его друг, Дин, решает подзаработать - продать победу своей баскетбольной сборной, но попадается в руки полицейского. Семейная пара снимает фильм о современном отношении 'белой' молодежи к 'черным'. Однако в самой паре тоже все не идеал... 

После весьма затянутой и нудной первой части начинается более динамичная, начиненная смыслом вторая. Концовка динамичная... Судьба героев однако складывается более-менее удачно: семейная пара находит то, что давно искала - новое счастье, сын прокурора - свое настоящее признание и любовь, музыканты добиваются признания и славы...

Актеры

Не блещет звездами... Но все актеры сыграли относительно хорошо, наигранности не очень много. Можно отметить Роберта Дауни - мл во весьма специфической роли, который нашел таки свое счастье... Еще не прославленный Джаред Лето сыграл тоже отлично: высоконравственный школьный учитель с весьма сомнительной личной жизнью. Женские персонажи весьма хорошо передали продажность, подражательство, несформированность мировоззрений... 

В общем, твердая 

5 из 10