От одного из самых известных фильмов Вуди Аллена я, честно говоря, ожидала немного большего. Я полностью согласна, что он – один из тех режиссеров, чьи работы понимаешь не сразу… Лично у меня должно пройти какое-то время, чтобы осознать весь смысл его фильмов. Конечно же, этот фильм достаточно старый и, наверняка в 70-х он воспринимался абсолютно иначе, но в настоящее время, мне он показался скучным. 

В центре сюжета находится история любви главного героя к девушке по имени Энни Холл. Именно она является главной любовью всей его жизни, несмотря на два развалившихся брака и Бог знает сколько мимолетных романов. На мой взгляд, Вуди Аллен пытался показать, что существует такое чувство, которое выше чем любовь. Проходя через разные испытания в жизни, через расставание, их чувства не меняются. Даже живя на расстоянии, они не стали чужими людьми. 

Мне показалось, что сценарий не очень хорошо структурирован, события постоянно скачут то вперед, то назад, то воспоминания в воспоминании, поэтому иногда было достаточно сложно уловить саму мысль.

Главную роль исполнил сам Вуди Аллен. Не скажу, что он блещет каким-то потрясающим талантом или неотразимой внешностью, но он внес какую-то изюминку. Фильм смотрелся бы абсолютно иначе, если бы главную роль играл какой-нибудь мачо с обложки журнала. Затруднюсь сказать, стал бы фильм лучше или хуже, но точно был бы другим. 

В общем, могу сказать, что убедилась в том, что Вуди Аллен достаточно специфический режиссер, поэтому далеко не всем нравится его творчество, и этот фильм тоже на любителя. К сожалению, я не являюсь таковой. 

5 из 10