Потрясающий фильм!

Вуди и Дайан описывают свои отношения, взлёты и падения, как муж и жена, как деспот и служанка, страстная любовница и неугомонный мужчина.

Жизненная позиция каждого героя выражается с помощью монологов или диалогов между персонажами.
Вуди абсолютно критично и с юмором и циннизмом ведёт рассказ о близких ему, о знакомых, о просто встречавшихся ему в жизни людях.

Играя самих себя Дайан и Вуди показывают зрителю всю поднаготную жизни творческого человека. Ведь проблемы у всех одинаковые. Отношениях между мужчиной и женщиной, и не всегда популяризация психоаналитика и его помощь могут решить разногласия между любовниками, также как и любовь не может держаться только на самом чувстве взаимного притяжения. 

Самокритичность и анализ Вуди в фильме создают паутину из событий во времени, и нашем взору предстаёт прекрасная и ироничная история из жизни двоих близких и безжалостных к друг другу людей. 

Самое главное в время сказать 'до свидания' своему пороку и слабости...