Посмотрев только ранние работы этого замечательного режиссёра, я уже поняла насколько он гениален! Его фильмы полны остроумными диалогами, шутками и иронией. А сам образ Вуди Аллена - обаятельного, неуклюжего интеллектуала, меня покорил.

'Энни Холл' - наверно, одна из лучших его картин. Фильм построен практически на одних диалогах, что не делает его скучным. Наоборот, в этом весь Аллен, копающийся в себе и рассуждающий на всевозможные темы. Даже, наверное, неважно о чём он говорит, а важно как. Я могу слушать его болтовню часами. Так разглагольствовать может только единственный и неповторимый Вуди Аллен! Браво!

10 из 10