Кем следует считать создание с механическим телом, но человеческим сознанием? Человеком или роботом? Не следует думать, что такой вопрос первым пришёл в голову Полу Верховену при работе над фильмом 'Робокоп'. У него были предшественники. Почти за тридцать лет до знаменитого голландского режиссёра эту проблему в малобюджетном фантастическом фильме 'Колосс Нью-Йорка' исследовал Эжен Лурье. Этот человек почти неизвестен в России, но его личность весьма примечательна. Лурье родился в Харькове, после революции эмигрировал во Францию, работал в качестве художника-постановщика с такими крупными мастерами, как Жан Ренуар и Чарльз Чаплин. Только в возрасте пятидесяти лет он получил возможность снимать собственные фильмы в качестве режиссёра.

Действие фильма начинается с того, что молодой лауреат Нобелевской премии мира Джереми Спенсер погибает в нелепой автокатастрофе. Его безутешный и слегка безумный отец, крупный нейрохирург, решает поместить мозг погибшего сына в своеобразную механическую оболочку, напоминающую скафандр космонавта. Первоначально всё идет по плану, но затем возвращённый к жизни гений начинает скучать по семье и сбегает из лаборатории, чтобы увидеть жену и сына. Одновременно он обнаруживает, что обладает способностью убивать людей с помощью энергетических зарядов. Постепенно он становится всё более агрессивным и начинает представлять опасность не только для своих близких, но и для всего Нью-Йорка.

Создатели фильма сделали попытку не только развлечь зрителей, но и осмыслить вопрос о том, что есть жизнь и где находятся её границы. Если появится возможность перенести человеческий мозг в искусственное тело, не слишком ли велики будут побочные эффекты? Как далеко могут увести эксперименты с безобидными и на первый взгляд благородными намерениями? Хотя эти вопросы звучат актуально и в наши дни, фильм 'Колосс Нью-Йорка' получился не слишком удачным. В картине почти нет неожиданных сюжетных поворотов, а персонажи как будто говорят цитатами из сотен других фантастических фильмов. Несмотря на то, что лента была снята на крупной студии Paramount Pictures, её бюджет не позволил создать крупномасштабные сцены разрушений, которые присутствуют в других фильмах той эпохи. Но за философскую подоплёку событий и возможность не только развлечься, но и задуматься создателей картины всё же стоит похвалить.

5 из 10