Фильм снят в виде новостей, которые вещает несуществующая компания The ONION. Каждая новость, показанная в юмористическом ключе, посвящена какой-нибудь проблеме американской культуры и общества. Здесь высмеяны практически все проблемы, касающиеся терроризма, наркотиков, расизма, свободной продажи оружия, безработицы, проблемы с ожирением и курением и многие другие. Досталось по полной звездам кино, шоу-бизнеса, спорта. Посмеялись авторы данной картины черным юмором над Биллом Гейтсом и Бритни Спирс.

Думаю, многие станут смотреть данную картину, увидев на коробке с DVD имя Стивена Сигала. И хотя он и появляется в картине редко, но, как говорится, метко. А трейлер к несуществующему фильму со Стивеном под названием “Cockpuncher” является украшением всей картины. Вообще, Сигал впервые за свою актерскую карьеру посмеялся над своим киношным образом непобедимого героя боевиков.

Подводя итог скажу, что “Луковый кинофильм” это все же не комедия, а сатира, которая не очень свойственна американскому кинематографу, и у них особо то не принято снимать такие фильмы, где они смеются сами над собой.