Кайли очень необычная девушка. В ней сочетаются добрый и заботливый учитель и безбашенный и неуступчивый гонщик. Ничего не поделаешь, ведь с детства она возилась с гоночными машинами, потому что её отец легенда кольцевых гонок. И вот, наконец, у неё появился шанс гонять по-крупному на больших соревнованиях. Открываются куча новых возможностей. Кайли льстит всеобщее внимание, а особенно, внимание молодой звезды кольцевых гонок Кида, который выступает с ней в команде. У неё своя именная машина и трейлер, своя команда, свой агент. От такого начинает кружиться голова. На трассе неудачи, ссора с другом, тренером и отцом. Кайли предстоит доказать всем и прежде всего себе, что она не просто красивая дочка классного гонщика, а сама выдающийся водитель. 

Чуть ли не пол фильма занимают непосредственно сами гонки по небольшому замкнутому кругу, которые очень популярны в США. К сожалению, фильм не очень хорошо снят. Качество съёмки, да и игра актёров слабовата. Может только Морис Дин Винт (Крэш) нормально справился. Хотя, всё же приятно посмотреть на лёгкий румянец Мишель Трахтенберг, особенно, когда она в специальном гоночном костюме. Хорошая актриса, но это далеко не лучший её фильм.  Не понятно, зачем сцену игры в бильярд нужно было делать такой захватывающей, хотя финальная гонка не была такой волнующей. Да и история не отличается оригинальностью. Фильм лёгкий, но есть место драме, но почему-то нет комедии. Признаться, удивился, когда увидел, что режиссёр фильма Питер Вернер обладатель премии Оскар (хотя давно это было и не очень уж престижная номинация, но всё равно Оскар).

Не смотря на все недостатки, я не могу сказать, что мне фильм не понравился, хотя и своим любимым я его тоже назвать не могу.

Игра актёров и актрис (главных, второстепенных, подходят ли на роль) 7/10

Сценарий (сюжет, идея, развитие) 6/10

Как смотрится (режиссура, монтаж, эффекты) 6/10

Общая оценка 

6 из 10

Всё в жизни идёт по кругу. Вот только не знаешь, сможешь ли сделать следующий