Скорее всего, этот фильм на большом экране да в большой компании друзей, произвел бы на меня неизгладимое впечатление. Но так как я смотрел эту комедию дома на мониторе ноутбука, меня не впечатлило.

Фильм начинается достаточно бодро и весело. Очень понравилась пародия на Бритни Спирс и освещение проблемы чернокожих в США, это было очень смешно. Но чем дальше тем хуже. Все сваливается в одну яму и из сюжета выходит полная каша, в которой зритель уже не может разобраться и лишь иногда положение спасает псевдо Бритни Спирс, которая неустанно вызывала у меня улыбку на лице. 

В фильме происходит столько событий, столько новостей, что ты начинаешь путаться уже минуты с двадцатой. Слишком много разных новостей, слишком много странностей, которые нам уже не понять. В конце концов, я просто устал от такого напора информации и на последних минутах выключил фильм. 

В целом фильм неплохой, наверное его надо ставить под настроение, которого у меня не было. Под конец все происходящее меня сильно утомило.