Стандартный милый рождественский фильм.

Канун Рождества, сестра главной героини с мужем застревают на Гавайях, и кому-то нужно посидеть с их детьми. Найти няню, разумеется, невозможно, все знакомые отказываются, последняя в списке - героиня фильма, Кейт, всем известная 'Зачарованная' Шеннон Доэрти.

Кейт совсем не тянет возится с племянниками, но... при последнем ограблении она как раз попала в передрягу, её партнёр сбежал, украв знаменитый бриллиант и бросив её. Кейт нужно затаиться, и маленький городок - самое подходящее для этого место.

И там-то всё, как полагается, и происходит.

Возвращение в родной провинциальный городишко, общение с не по годам умненькой племянницей и непутёвым племянником-подростком, встреча с первой любовью и школьной... не совсем подругой, напоминания о школьных проделках, переосмысление жизненных ценностей и семейных уз.

И всё это на фоне неотступно надвигающего Рождества. Как полагается, всё очень мило и предсказуемо оптимистично. В самый раз милостиво посмотреть разочек и благополучно забыть.

Разве что хочется отметить участие в съёмках актёров 'Эврики' - многие второстепенные герои снимались там во второстепенных же ролях. И в 'Визитёрах'. И в ещё кой-каких современных сериалах. На удивление дружно снимались в одних и тех же.