Дикая дичь.

Я далеко не поклонница американского юмора, но то, что америкосы сделали местами очень даже крутую сатиру на себя, похвально. Товарищи, которые котируют 'Робоцыпа', вам сюда.

Картина снята в виде рекламных новостей. Чернушный сарказм распространяется на все основные американские темы: терроризм, поющие трусы, расовые нападки, ожирение, интернет зависимость. Отдельно сам над собой поржал Стивен Сигал, предоставив трейлер к новому фильму с собой. В главной роли, естественно - Яйцебой - а у тебя они крутые? 

Шейные ремни безопасности привели к учащению случаев обезглавливания; сюжет про таинственно исчезнувшие чёрные носки; заманивание в армию за билет на Оззи, плакат обнажённой красотки и пакет дудки; налётчик как лучший сотрудник месяца; аль-каида - учебное видео - люди горят на работе; болезнь стереотипов - негры любят ириски, у ирландцев огромные соски, а пуэрториканцы палят лазером из глаз; реабилитационное лечение от излишней любви к жизни, 8 месяцев в ночных клубах; программа вдохновляющий портрет: слепые гонщики, глухие бегуны и коматозные прыгуны в воду. Американская мечта рушится с космической скоростью.

Вся эта куча сюжетов забойно переплетается между собой, иногда гнусным жопно-сортирным юмором, а иногда пробирает до хихикалки. В общем, 'похоже, нам жопа'.