'Граница рассвета' - второй посмотренный мною фильм художественного тандема отца и сына Гаррелей. Познакомилась я с ними по картине 'Ревность'. То была слегка меланхоличная мелодрама о жизни с открытым финалом, это же скорее драма о роковой, немного пугающей любви двух людей. Вначале отношения фотографа Франсуа и известной актрисы Кароль кажутся лёгкими, этакая простая интрижка, которая будет длиться, пока герои не наскучат друг другу. Очень проницательно и равнодушно Кароль говорит: 'Мы не знаем, что такое любовь'. Но постепенно вступает в силу 'закон дворников': чем ближе ты хочешь быть к человеку, тем скорей он отдаляется от тебя. Её потребность в нём, в его объятьях, голосе становится лишь сильней, и когда Франсуа в нерешительности уходит, а потом и говорит, что у него есть другая, Кароль теряет ощущение реальности. Сходит ли она с ума или просто страдает со всей страстью иррациональной, собственнической женской любви - непонятно. Наверное, что-то безумное, потустороннее всё таки было в этой казавшейся спокойной и отстранённой актрисе, которая закончила жизнь самоубийством. 

После её смерти Франсуа начинает новую жизнь, влюбляется в милую девушку Еву - нежную и изящную как хрупкий фарфор, собирается даже жениться на ней, пока однажды в ужасе не видит в зеркале призрак Кароль, зовущей его за собой, требующей его любви и сердца...

Фильм красив не сюжетом, а эстетикой: чёрно-белые кадры, ракурсы, сменяющиеся как картины, замирающая камера, тревожная и печальная музыка, античные лица и тела героев, отрывистые фразы, брошенные в воздух. В картине будто отсутствует время и место, хотя при желании можно чётко проследить, когда происходит каждый этап сюжета. Но герои живут в каком-то невесомом мире, где остальные люди, весь мир - размытые тени, призраки. Есть лишь они - любящие, страдающие, смотрящие друг на друга в тишине. Лёгкая небрежность в одежде, причёсках, задумчивость и меланхоличность лиц, томность движений - в этом неповторимое очарование и стиль Гаррелей. Как всегда, не могу не отметить в отдельности Луи Гарреля (Франсуа): слишком гармонично он смотрится в чёрно-белом кино. Его герой, вначале такой ясный и определённый, под конец фильма расплывается: то ли сходит с ума, как и Кароль когда-то, то ли впадает в странный тревожный сон на яву, то ли случайно ощущает, что он любил только её, давно мертвую, но всегда живую в его подсознании.

Картина 'Граница рассвета' - это поэма без вывода, грустная фортепьянная мелодия о любви двух людей, об одиночестве, о роке судьбы, о жизни и смерти, о безумии, живущем в каждом из нас, о тайнах нашего разума и ещё больших загадках нашего сердца. Как-то героиня сказала: 'Что ты знаешь о любви? Любовь это другое'. Действительно, любовь это совсем не то, что каждый из персонажей представлял. Для них любовью оказалось болезненная, давящая, смертельная потребность друг в друге, вся противоречивость которой передана в метафорическом названии: граница дня и ночи, час, когда произносятся самые откровенные признания, совершаются немыслимые поступки, когда теряется связь с реальностью.

Конечно же, такой фильм понравится не каждому, но если вы готовы провести 100 минут в созерцании сложных своей простотой отношений между людьми, если любите задумчивое французское кино и чёрные кудри Луи Гарреля, то не колеблясь советую.

7 из 10