Иногда хочется чего-нибудь тягучего. Про любовь. Не запутанного сюжета, не необычных спецэффектов. Не счастливый конец. А просто что-то грустно-красивого. Вот, это тот самый фильм. Фильм, который нельзя употреблять с попкорном, с пивом, с шумной компанией друзей. Это Другое Кино.

Это первый фильм Филиппа Гарреля, который я посмотрела. Была приятно удивлена. Но тем не менее, моя рецензия будет скорее нейтральной чем положительной. Мне не понравился конец этого фильма. Я понимаю, что режиссер лучше знает. Но как мне показалось, страданий главного героя вполне было бы достаточно. 

Но как снято! Это просто вызвало у меня настоящий восторг. Как хорош Луи Гаррель в черно-белом кино я даже представить себе не могла. Его лицо как будто создано для таких фильмов. Настоящее медленное кино, которое мне было необходимо в этот день. Но сюжет... Рука не подымается сказать что он не столь хорош.

Ну что же, буду ждать лучшего от другого фильма Гарреля 'Постоянные любовники'.

А этому только

7 из 10