Этот черно-белый фильм Филиппа Гарреля, кажется, не может существовать в другой, «цветной» эстетике. Иногда создается ощущение, что дело не в пленке, что это само действие, снятое на камеру, было вот таким вот, будто бы нарисованным пером на снежно-белом листе. Именно таким выведенным рукой художника, причем воспитанного на древнейших классических эталонах красоты, кажется профиль Луи Гарреля, силуэт Лауры Смет, ключицы Клементины Пуадац, парижские крыши и резные вороты психиатрической лечебницы. Кажется, что снимай оператор на цветную пленку, ничего бы не изменилось, - все равно все было бы черно-белым, высококонтрастным: черные кудри Франсуа, героя Гарреля, его белая рубашка, черные же пиджак и фотоаппарат, серые дома города, серые второ-, даже третьестепенные персонажи, не несущие никакой идейной нагрузки кроме слов о боязни Франсуа простого буржуазного счастья, да рассказа о пеленках, чтобы эту самую боязнь усилить. 

Филипп Гаррель, максимально эксплуатируя инфернальную красоту сына, доводит мысль об антагонизме вечной прекрасной страдающей любви и любви счастливой и оттого мещанской до апофеоза, который грозит перерасти в сюрреалистичный страх-абсурд, - ближе к концу действия шатающийся среди серых домов, в которых наверняка живут так по-мещански счастливые семьи, Франсуа в своем пиджаке и с маячащим впереди продуманным, понятным, а от того таким скучным будущим, выглядит почти кафкианским героем, который оторван от окружающего мира, хотя фактически сам является его частью. Главное для Франсуа - любовь, но не зря обе женщины задают ему сходные вопросы «Будешь ли ты меня любить, если я сойду с ума?», «Будешь ли ты меня любить, когда я растолстею?». Первый раз он молчит, второй – отвечает что-то вроде бы определенное, но не зря героини так настойчиво выясняют это, - просто они заранее знают пугающий их ответ. Франсуа способен любить, но любовь его во всей своей силе может быть направлена только на что-то идеальное, возвышенное, у чего никогда «не выпадут волосы и зубы», то, что не сойдет с ума от любви к нему и не подожжет дом, то,

 что не станет любить маленькое кричащее создание в пеленках сильнее, чем его. И таким идеальным объектом любви в итоге становится созданный его памятью, подсознанием или чем-то более мистическим образ, с которым все вышеозвученное точно никогда не произойдет.

События «Границы рассвета» вневременные, как и темы, которые фильм затрагивает. Знаки времени вообще стираются и до надписи на могильной плите «2007», кажется, что действие происходит в 60-х? 70-х? 80-х? Франсуа живет как бы отдельно от мира, вне времени, вне пространства, внутри своих собственных переживаний, а когда в этот его мир начинает кто-то вторгаться типа друга с рассказом о пеленках или отца Евы, он делает все возможное, чтобы вновь вернуться в мир своих образов, в мир искусства, чтобы мир людей и вещей уж точно не смог затянуть его в свой мещанский круговорот.