Общее впечатление от данного творения старшого Гарреля – псевдоромантическая эмо-готическая стилизация под фильмы шестидесятых годов, снятая для девочек-подростков. Сюжет можно изложить в одном предложении: они встречались, она его любила, а он её не очень, она умерла, а он стал встречаться с другой, но тут она стала к нему являться в зеркале и он, блин, понял, что всю жизнь любил только её и осознал эту святую истину до такой степени, что тоже немножечко умер. FIN. Романтичным девочкам ТАКОЕ, да ещё в исполнении супер-пупер-секси-символа всея Франции Гарреля-младшего непременно должно понравиться. 

Я, конечно, тоже романтик, в какой-то степени, но не девочка же (и уже не подросток). Поэтому на меня вся эта душераздирающая история любви и смерти не произвела должного впечатления. Непонятно, зачем нужно было снимать сие на чёрно-белую плёнку, и сопровождать действительно прекрасной музыкой, если кино явно предназначено для слезливых школьниц, которые в силу возраста этих штучек не оценят. В общем, я разочарован, ожидал значительно большего.

5 из 10