Художественная интерпретация жизни и творчества степ-танцора Джеско Уайта, сделанная Домиником Мерфи, изумляет, пугает и будоражит воображение. Ирреальный мир, созданный Мерфи, подобен Виннипегу Гая Мэддина. Все детали знакомы, но фантазией режиссёра сложены в причудливое и замысловатое полотно человеческих желаний и страстей.

Ключ к пониманию картины дают проходящие красной линией через весь фильм грозные цитаты из Библии и проповедей, призванные внушить страх перед гневом Бога, осознание пронизывающей мир греховности. В затерянной среди лесов Западной Вирджинии, где родился Джеско, Библия была единственным авторитетом для малообразованных и забитых тяжёлой работой жителей глубинки.

'Просветления Уайта' – прежде всего история о грехе. Джеско, ещё с детства пристрастившийся к токсикомании, даже в худшие периоды жизни отлично понимает разницу между 'хорошо' и 'плохо'. Положительный образ отца, авторитет Бога для него незыблемы. И в то же время осознание своей слабости, ощущение, что ты всегда находишься 'за секунду до того, чтобы сделать что-нибудь плохое' не оставляют Джеско ни на миг. В этом фильме пугают не столько все эти сцены насилия, сколько их мучительная притягательность для главного героя. Почему грех так притягателен? Причём грех такой, как сознательное уничтожение себя и другого?

Финальная сцена в заброшенном охотничьем домике становится кульминацией напряжения в душе Джеско, красной чертой, за которой либо всё, либо ничего. Возможно ли ещё покаяние и как возможно, или же та красная черта уже давно и незаметно пройдена?

Художественное оформление истории Уайта выше всяких похвал. Крепко врезающиеся в память колоритные образы героев, чёрный юмор и яростное рокабилли от Hasil Adkins создают такой безумный мир, каким видит нашу реальность Джеско. Может, его взгляд не так уж далёк от истины?

Наконец, удивительно, что такой яркий фильм о религиозном сознании американца снят британским режиссёром с англичанином в главной роли в Хорватии.

8 из 10