- Ты будешь любить меня вечно?
- Намного дольше.

Он был фотографом, она актрисой. Впрочем, это неважно, ведь зритель увидит только одну сделанную им ее фотографию, а про ее актерскую карьеру узнает лишь, что где-то там в Лондоне она получила роль. И все. Встретились две жизни, переплелись. Наверное, это и называется «любовь».

«Граница рассвета» Филиппа Гарреля – зыбкое, нереальное кино, временами напоминающее бред (иначе как еще объяснить мистические явления героини после смерти?), временами – обычную любовную историю. Режиссер попытался найти истоки любви и ее конец, но как их определить? Когда ты понимаешь, что влюблен – когда твоя девушка беззастенчиво-наивно надевает майку с большим вырезом и смеется над шутками близ сидящего парня? Когда ты понимаешь, что любви больше нет – когда она говорит, что не может без тебя жить?

И мне трудно понять Франсуа, как он мог так не разобраться в своих чувствах? Просто жить и ни о чем не думать? Или как в случае с Эвой твердить себе, что это настоящая любовь, и ошибаться. С другой стороны, почему-то было трудно представить, что он был способен полюбить такого ребенка, как она.

Но центральная фигура фильма для меня даже не Франсуа, а Кароль. Мы видим ее глазами первого, но слаженного образа не возникает. (Наверное, потому, что про актрису Лауру Смет сложно сказать определенно даже  красивая она или нет).  Только кадр –улыбка, кадр-задумчивость. Вот и получается девушка-загадка. И в то же время абсолютно обыкновенная. С исчезновением Кароль  фильм теряет  часть своего очарования, и история с Эвой кажется вырванной из другой реальности.

Плюсом картины для меня явилась и ее монохромность. Черно-белое изображение настолько органично, что во время просмотра забываешь о том, что существует цвет. Красиво. Особенно хочется отметить две сцены. На одной герой Гарреля-младшего приносит домой котенка, представляя, что это его ребенок. (Наверное, самый теплый момент в фильме). Во второй сцене  Кароль, лежа на полу, пишет письмо Франсуа – сексуально.

Ну а финал оказался очень необычным. Он, мне кажется, совсем разрушил Эву как героиню. Да, любовь иногда как вихрь, как болезнь, как наваждение. Но любовь – это еще и ответственность. Как же нужно запутаться в себе или бояться чувств, чтобы не понять очевидного. Или понять слишком поздно. Это кино о любви, но о любви очень печальной.  Я вспоминаю слова Кароль, она желала совсем другого конца.

 А потом мы расстанемся и просто забудем друг о друге.
Да будет так.