Фильм можно читать по-разному, в отзывах выделяются две основные линии, из которых одна мне кажется более верной, но думаю, что стоит сказать пару слов о них обеих.

Тема бесконечной любви между двумя людьми, которая не прерывается даже со смертью одного из них, - этот сюжет видит большинство смотревших, и это большинство оценивает фильм достаточно высоко, считает его очень глубоким, наполненным и вызывающим массу интересных мыслей и эмоций.

Вторая тема, которую для себя выделило значительно меньшее число людей, - 'хочу быть любимым, но не хочу ответственности', по моим ощущениям, безусловно ближе к реальности, но вряд ли можно считать, что ею сюжет исчерпывается. Хотя бы потому, что эта тема привязана, в первую очередь, к персонажу Гарреля и обсуждается в контексте его действий, а он в этом фильме далеко не единственный, у кого есть своя история.

На мой взгляд, главная героиня фильма (Кароль) не смогла бы быть счастливой ни при каких условиях. По крайней мере, режиссер не оставляет даже намека на подобную вероятность. Кароль страдает не от неразделенной любви, а из-за мучительной внутренней противоречивости, которая не дает ей в полной мере насладиться присутствием любимого человека и пережить его отсутствие. И рядом с ним, и в его отсутствие она страдает и напивается до беспамятства. Она требует вечной любви и в то же время не верит в неё, как, впрочем, не верит и в светлое будущее в целом. Есть что-то гамлетовское в её разговорах о любви и отношениях, об остальном трудно судить - остается ощущение, что характер Кароль не раскрыт, ибо режиссёру остальные его черты кажутся несущественными.

И любит она не столько Франсуа (Луи Гарреля), сколько свое ощущение того, что она кому-то нужна.

Девочка Эва - полная противоположность Кароль, она милая и нежная, искренне любит Франсуа (Луи Гарреля), а не своё представление о его роли в её жизни, интересуется его творчеством, уважает его как личность и боится его потерять, потому что чувствует его смятение в связи с грядущим браком и соответствующими обязательствами и ещё что-то, что пугает её, но говорить об этом она не может, да и не знает, с чем это может быть связано. У девочки есть некоторые черты персонажей Достоевского, она довольно интересна, несмотря на то, что роль у неё, в целом, скорее фоновая.

Персонаж Луи Гарреля поначалу кажется достаточно цельным и, как всегда, ярким и интересным в своей меланхоличной небрежности и отрешенности. Причем 'как всегда' в этом фильме стало более заметным и в какой-то момент начало расстраивать - Гаррель прекрасен, но всё более предсказуем.

Во второй половине фильме образ Франсуа начинает рассыпаться, персонаж становится всё более иррациональным, что раньше ему было совсем не свойственно.

Очевидно, что Франсуа видит в зеркале плод своего подсознания, порожденный чувством вины, а вовсе не любовью и стремлением оказаться рядом с Кароль. И в этом месте гротеск, видимо, призван показать зрителю, что речь идёт не о мистике, а о психозе, возникшем в результате внутренних переживаний. О которых, кстати, вполне внятно говорит возникший из ниоткуда 'близкий друг' Франсуа, который очень своевременно старается успокоить его, пока не отвлекается на вопрос с галстуком - тоже нелепый момент, который, с одной стороны, забавным образом делает акцент на эгоизме очередного персонажа, а с другой - не вписывается в предыдущий контекст.

И это характерно для большинства сцен - в этой картине практически нет удачно сплетенного контекста, его кусочки подбрасываются в нужные места по мере необходимости, из-за чего складывается ощущение некоторой разорванности и искусственной структурированности фильма. Как будто была отснята основная линия, и уже потом, при отсмотре этой ленты, было решено накидать недостающих элементов, чтобы дать больше информации о переходе героя из одного состояния в другое.

Отдельные моменты совсем выбиваются своей напыщенностью и неуместным утрированием - это ощущение усиливается во второй половине фильма, после сцены в психбольнице и 'попытки побега'. С этого момента фильм практически перестает вовлекать, он существует отдельно от зрителя, в происходящее всё более трудно поверить.

Есть вещи, которые нельзя не оценить:

хорошая, очень своеобразная, тревожная музыка,

не уникальный для французского кино, но интересный вид съемки - много крупных планов с ракурсами, передающими настроение (взгляд на лицо героя снизу, акцентирующий внимание на надменном выражении лица, вид сверху на лежащую фигуру - отчаяние, поворот головы (вид сбоку) - перемена настроения и т.д.),

общая оторванность от эпохи и её атрибутов (отсутствие признаков современности) и внезапное указание на точное время действия (годы жизни на надгробии), как будто говорящее о том, что вопросы, возникающие в рамках этого сюжета, актуальны всегда, и эта история могла случиться буквально вчера, несмотря на кажущуюся несовременность отдельных декораций,

кусочки разговоров (вроде истории про дворники, монолога отца Эвы и т.д.) - не увидела в них каких-то невероятных откровений, но звучали они всё-таки интересно, образно.

Общее впечатление: могло получиться гораздо лучше - кажется, что задумка была более многообещающей, что-то не дотянули, сбили настроение фильма в середине, поэтому нет ощущения цельности картинки.

Благодаря качественной съемке, присутствию Гарреля в кадре, своеобразной игре Лауры Смит (Кароль) и вполне убедительному образу Клементин Пуадац (Эва) смотреть интересно. Но ощущение в итоге неоднозначное. Стоит посмотреть, чтобы составить свое впечатление.