Странный фильм. Мистический триллер? Психологическая драма? Научная фантастика? Артхаус? Всё, пожалуй, вперемешку. Половину фильма, как и положено у французов, ничего не происходит. И это тяготит. Сюжет ползёт со скоростью улитки на склоне Фудзи, объем информации по научной проблематике – энтропия и чёрные дыры – меньше, чем в Википедии (или у Лема в «Кибериаде»). Значит, это точно не о жизни учёных и не популяризация научных идей. Тогда причём тут гравитационный коллапс и необратимое рассеивание энергии?

Стоит попробовать «прочесть» фильм как аллегорию. Тогда черная дыра может быть понята как эквивалент физической смерти, а энтропия – как этическая деструкция (или вообще тление). Уже кое-что. Молодой астроном исчез после кратковременного контакта со случайно встреченной девушкой. И она пытается разыскать пропавшего любовника, скооперировавшись с его братом. Пожилой очкастый Профессор читает лекцию по астрофизике и по ходу дела сообщает, что человек может быть интерпретирован как информационный интеграл. И неизвестно, что с ним происходит, когда он исчезает, то есть умирает, то есть проваливается в черную дыру. И можно ли извлечь из этой дыры информацию обратно.

Интеллектуалы, что с них взять. Мол, человек, это вещество, материальное тело, перемещающееся в анизотропном времени между двумя чёрными дырами (рождением и смертью). И это тело суть информационная скрижаль, носитель кода с личными данными. И про всё про это Профессор говорит не «Мы знаем», а «Мы верим». О как! И проблема смерти для него формулируется так: Куда девается информация? Бедный Йорик.

А вот 17 столетий назад религиозно-философский кружок очень-очень продвинутых греков, опираясь на полученные в Божественном Откровении данные выяснил, что носителем (не только информации, но и любого онтологического параметра: природы, качества, свойства и проч.) таки является сама личность, и это суть первоэлемент, субстанция бытия, а уж всё прочее – и телесность, и её материальный субстрат (вещество), и психическая функция одушевлённого тела, и духовная сущность соединения двух не смешивающихся онтологий, которая ответственна за связь всего этого единства с его трансцендентным Истоком – усваиваются этой изначальной данностью, личностью, которая и есть не имеющая измеряемых или описываемых параметров богоподобная основа. Именно на личность как на основу монтируется и инсталлируется всё выше исчисленное, интегрируясь в разумную человеческую ипостась. Эти греки были очень умные, к тому же их осенял Свет Истины, поэтому они говорили об этих неудобовразумительных вещах очень красиво и доходчиво, на что наше убогое резюме отнюдь не претендует.

Ладно, речь сейчас не об том, а о том, что же такое сотворила эта мутная девица Эмма, от чего испарился Франсуа, а его брат – тоже отведав запретного плода внебрачной любви – истончился до полной прозрачности. Ну, положим, Мишель поплатился за несанкционированное прелюбодейство. Тогда Франсуа-то за что, за юношеские шалости? Вряд ли. А не в демонической ли девице Эмме дело? Может, это она – энтропийный суккуб и сладкопопая сирена, уловляющая слабых на передок красавцев в сети эроса и спроваживающая несчастных любодеев в чёрную дыру личной субстанциальной аннигиляции?

Привлекательная гипотеза, но есть затыка: эта Эммануэль (врёт девка, что она всего лишь Эмма) сама чуть не загремела под панфары в ту же тьму разноцветно-перламутровую. А может: не копай яму другому, сам в неё гикнешься? Весьма утешительное было бы объяснение. Но тут появляется какая-то японская кицунэ (тоже ведьминское отродье) и даёт Эмке мастер-класс по чародейству. Эмка всё схватывает на лету и тут же научается обращать в спять необратимое энтропийное рассеивание жизненной энергии ци, а заодно открывать портал в потусторонние мiры, который весь фильм был заперт и ни один дюжий мужик его открыть не смог.

Чёрная Дыра требует крови, и это наводит на мысль, что оное явление отнюдь не астрономическое, а мистическое со знаком минус (сиречь демоническое). Тем паче, что в «ритуале» (как бы случайно совершившемся) поучаствовала собака. Получив требуемую жертву, Дыра успокаивается и даже может отрыгнуть обратно похищенную душу. Покоцанную, само собой, но вполне пригодную для дальнейшего использования, если конечно, ближние сумеют простить ей те грехи, за которые она подверглась искушению и экзекуции, попав под власть Тёмной Стороны. Но тут не всё однозначно, Дыра отпускает свои жертвы через раз или как ей напятит.

Понимание Женщины как Черной Дыры (если режиссёр действительно поигрывал такой мыслью), мне, конечно, мало импонирует, ибо противоречит христианской антропологии. Если Эмма и стала Бездной – то это флуктуация, частный случай, аномалия (метафизическая и экзистенциальная перверсия). Аналог латентной демонической одержимости. И вина тому, скорее всего, её абсолютный эгоизм и бесконтрольная страстность (поведение с женой Мишеля свидетельствует о её полном этическом инфантилизме).

Фильм, в общем-то, тем и хорош, что позволяет всякому зрителю интерпретировать его в соответствии с собственным мiровоззрением, жизненным опытом, понятиями или желанием. Автор не отягощает нас своей трактовкой, которая у него наверняка имеется, и размытые очертания созерцаемой картины действуют на восприятие как тест Роршаха, рождая подсознательные ассоциации и выводя на поверхность сознания доминирующие у психотипа образы, установки, модели мышления и паттерны.

Да, название сего опуса так и осталось для меня загадкой.