Что сказать? Смотришь и понимаешь: где-то я уже это видела. И это. И это. И это тоже. Напоминает множество фильмов - от 'Грибов' и 'У холмов есть глаза' до 'Вакансия на жертву'. Впрочем таких отсылок можно найти пару сотен. Просто ничего нового здесь увидеть нельзя.

Но, тем не менее, впечатление двояко. Почему? Я не зря всегда досматриваю фильмы любого уровня до конца. Все тлеет надежда, что что-то удивит. И вот оно: свершилось. Если выключить фильм на середине - то можно смело ставить один балл. Да даже на двух третьих... 

Начало и середина фильма - одно сплошное дежа ву, одно сплошное возмущение по поводу отсутствия фантазии и мало-мальски грамотного отображения действий. 

Актеры? Ну тут середина на половину: треть играть вообще не умеет, треть играть умеет периодически по настроению (имеется в виду, что хотя бы временами выглядят органично) и треть играть умеет, но особенно выкладываться не стала. 

Диалоги? Я смотрела на английском, с дубляжом или субтитрами ничего не нашла. Но, скажу вам, ввиду отсутствия глубокомысленных речей даже моих скудных знаний хватило на понимание происходящего. К тому же нормальная речь вообще идет только первые десять минут фильма и последние пять. Остальное время сливается в немногословной английской матерщине. 

Типажи? Ну, все весьма тривиально. Тут, конечно, представлены не совсем подростки, но не далеко, скажу вам, ушли. Так что судите сами о такой категории и перспективах ее реализации с учетом небольшого бюджета...

Что в фильме радует глаз - так это сам красный каньон. Люблю натуральные съемки, тем более в таком живописном месте (пару пейзажей показали панорамно).

Несколько поднадоело, что в малобюджетные ужастики, рассчитанные на молодежь, на главную роль чаще всего берут крашенную блондинку, которая играть не умеет, жутко гримасничает, пытаясь выразить ужас со слезами, но орет заливисто и полифонически. Здесь - тот самый случай.

Так почему же моя рецензия не отрицательная? Фильм несколько вытянул конец. Конечно, десять финальных минут не могут затмить общую картину, но тем не менее. В общем, попытались небанально разрулить. Не скажу, что эти десять минут так же отличаются оригинальностью - это тоже уже все показано-перепоказано. Да и еще этот конец не очень-то мастерски подогнан под остальное действо. Объяснение с флэшбэками выглядит несколько притянутым за уши. Другое дело, что на фоне всего действа обнаруживается весьма неожиданно, да и у главной героини наконец-то кляп во рту. 

Как итог могу сказать, что фильм глуповат, плосковат и тривиален, не страшен ни капли, но оценку свою ставлю за несколько сцен, где происходящему веришь, за каньон и попытку (что ж, будем поощрять труды, люди все-таки честно пытались изобразить большое кино) склепать оригинальный и неожиданный конец. Посему 

5 из 10

P.S.Либо не смотрите вовсе, либо уж терпите до конца, товарищи.