Симпатичные актеры, новые, незнакомые широкому зрителю лица, симпатичный волшебный сюжет. Милая история о том, как обычный сувенирный снежный шар смог подарить молодой девушке ее мечту об идеальном рождестве. Настолько идеальном, что аж оскомину может набить

Несколько поучительно, конечно, но в целом ненавязчиво. Ведь и правда, мечтая об идеале, мы можем пропустить мимо столько прекрасных моментов, событий и людей, которые, пусть и чуточку не соответствуют нашим представлениям об идеале, но могут по-настоящему сделать нас счастливыми.

Внимание! Не спутайте этот фильм с одноименным в русском переводе 'Идеальное Рождество' (The Perfect Holiday, 2007). 

6 из 10