К японским фильмам ужасов у меня особое отношение, неоднозначное. С одной стороны они привлекают. Есть в таких фильмах какая-то своя неповторимая атмосфера. Есть свои интересные находки. Даже съемки по-своему оригинальны. И это необъяснимо. А вот с другой стороны эти фильмы постоянно огорчают. Что ни говори, а неким примитивизмом отдает. Опять таки линейность в сюжете. И постоянное чувство, что я это уже где-то видела. Поэтому с такой же неоднозначностью я подошла и к «Последнему пропущенному звонку».

Я помню чудное мгновение, передо мной явилась ты… маленькая японская девочка. И начала творить свою месть. И у тебя это получилось. Забавно, но во всех перипетиях сюжета я так и не смогла разобраться. Нет, ну общая логика ясна. Месть оскорбившегося ребенка, постоянно подвергающегося нападкам со стороны своих одноклассников. Наверное, это действительно страшно и обидно. И, к сожалению, зачастую доводит до петли.

Но вот дальше сценаристов, что говорится, понесло. Причем, в какую сторону не понятно. Откуда взялся этот страшный зеленоватый ребенок с лицом японской бабы-яги? Какими таким узами связаны Асука и Эмири? Почему все эти школьники так боролись за получение своих мобильников? И, в конце концов, какую роль сыграл во всей этой истории Интернет? Странно.

Однако не нужно забывать, что «Последний пропущенный звонок»  - это хоррор. А для меня, например, в этом жанре сюжет не столько интересен, как составляющие ужасов: эффекты, атмосфера, убийства и т. д.

Атмосфера меня очень позабавила. Да-да, не страшила, не угнетала, не напрягала, а смешила. Одни сцены получения звонка чего стоят! Оказывается, что у всех японских подростков абсолютно одинаковые мобильные телефоны, такие синенькие раскладушечки, прелесть! Но им этого мало. Как выяснилось, они все ставят одинаковые мелодии. Да, в этом что-то есть. Когда раздается звонок и все тут же достают свои телефоны. «Ой, это не у меня». «И не у меня, уффф, слава богу». «Ааааа, у меня…». Труп. Очередной. И все никакого ужаса, я смеялась.

А еще «прелесть» японских фильмов в самих лицах. Я, конечно, не расист и японцев люблю. Но для меня они все на одно лицо, как я с этим фактом не боролась. Как ни пыталась разглядывать их повнимательнее, запоминать детали одежды, прически, но нет, одинаковые. А их имена: Асука, Мимико, Рико, Тико, Пэм, Сэм. Сплошное трали-вали, в котором я запуталась на 20-й минуте фильме. Не скажу, что это минус японских фильмов, но минус японских ужасов – это точно. Опять – таки, забавляет и рассредоточивает.

В целом, «Последний пропущенный звонок» просмотра достоин, хотя до реальных ужасов ему как до луны. Но способы и методы убийств очень интересны. Да и показано весьма эффектно. Оригинален метод борьбы с нечистью. А то, что Интернет может взорвать ваш компьютер, расколошматив экран на две половинки – это просто круто! Никакой Касперский не спасет. Но поскольку заявленный ужас меня не постиг, то только

6 из 10

P. S. Интересное наблюдение.  Написав в  достопочтенном Word-е слово «мобильник», оно было выделенном красным цветом. Заинтересовавшись, что за это за грамматическая ошибка, и как ее решить, я нажала на нее. Компьютер предложил исправить «мобильник» на «могильник»… Мама, что бы это значило?