Хочу сказать, что 'Последний пропущенный звонок' немного непохож на свои предыдущие фильмы 'Один пропущенный звонок' и 'Второй пропущенный звонок'. Всё тот же устрашающий рингтон на мобильнике, всё та же Мимико - дух обиженной девочки-убийцы, но слоган уже другой, сюжет немного сконцентрирован на другом. «Ты сможешь послать смерть другу?»

Эта картина показывает, что люди могут быть очень жестоки по отношению к тем, кто слабее. Но некоторые могут перебороть эти издевательства внутри себя, а некоторые начинают ненавидеть всё и вся и хотят отомстить. А жажда мести - самое страшное из всех человеческих чувств. В такой ситуации главное, чтобы нашёлся человек, который сможет спасти тебя от этого чувства, вернуть тебе веру в людей. И у Аски находится такой человек, который может спасти её от этого чувства. Это Эмири. Это только одно направление, которое затрагивается в этом фильме.

Второе заключается в том, чтобы узнать животное ты, которое готово желать смерти любому, но только чтобы спасти свою шкуру? Или человек, который пожертвует собой ради остальных? Здесь показывается, как люди забывают, что они люди, которые готовы даже 'послать смерть' самому близкому 'другу', только бы спасти себя. Или, может, лучше пожертвовать собой, но, всё-таки, остаться человеком?! Не все выбирают второе, потому что это страшно... Да, да! Страшно осознавать, что ты скоро умрёшь. Инстинкт самосохранение срабатывает. Но, извините, это уже делает вас животным, а не человеком.

Я не могу судить тех, кто переслал это сообщение. На протяжение фильма я пыталась поставить себя на место героев. Как бы поступила я? Переслала ли сообщение? Или попросила бы убить меня, но только чтобы я была последней, чтобы остальные жили? Смогла ли я ответить на такой звонок за друга, чтобы спасти его? Я не могу сейчас дать ответ. Ответ найдётся только в безвыходной ситуации. Только так можно понять люди мы или животные. Мы сами не знаем, как поведём себя. Так что и других не можем судить.

Если честно, из актёрского состава могу оценить только Хорикиту Маки (Аска), которую обожаю после 'Кошмарной легенды района Шибуи' и Чан ГынСока. Куроки Мейса (Эмири) меня не впечатлила актёрской игрой. Но, всё-таки, посмотрю с ней ещё фильмов, может я сейчас не права. Для меня она пусть лучше поёт, а не играет. А про остальных актёров ничего не могу сказать. Более менее сыграли учителя. А остальных, сложилось такое ощущение, позвали просто что-то поговорить на повышенных нотках, постоять и поорать. Больше ничего не могу сказать. Фильм вытягивают только четверо главных актёра (вместе с Мимико) и всё.

7 из 10

P.S. Я единственное не поняла, как отправлялись сообщение просто после нажатия на компьютера на фотографию того, кто должен умереть (ну ладно, мистика! принимаю) и почему взорвался компьютер. От большого кол-ва сообщений? Ммм... Перегрелся? Ну, да. Скорее всего.