Искусство – величайшее достижение человечества. О нем можно бесконечно вести беседы: предвкушая, любуясь, восхищаясь.  Но, лишь избранный, может быть творцом той частички, которая краешком может коснуться области шедеврального творчества. Чтобы достичь высот в любой из областей – человек способен на многое. И, даже бесценным даром, чудовищным поступком, он может пожертвовать во благо искусства. 

Все происходит в институте кинематографии. Как и всегда, студентам дают определенные задания, выполняя которые они доказывают свои способности. Но это не простой факультет, здесь находятся творческие и особо талантливые ребята. Каждый, из которых, хочет доказать свое мастерство. Один из учеников в порыве видений находит непонятное приспособление, которое в итоге поставит точку не только в его психике, судьбах преподавателей, - всех кто узнал что такое «танатограф». Создатель, а, в последствии,  нашедший аппарат зародит некое по настоящему существующее направление в философской мысли. Но, лишь, мысли..потому что убивать во имя искусства – слишком большая жертва, тем более когда творец располагает чужыми жизнями, дабы создать шедевр и сделаться великим. Запечатлеть кровавый конец во взгляде в момент кончины самого созерцающего гибель, чтоб оставить изображение смерти навсегда.
На второе место, в копилку положительных качеств фильма можно отнести актерскую игру. Она, как мне кажется, выглядит весьма внушающей. В главной роли сыграл молодой  испанский актер - Альберто Амарилья. Именно его, мы наблюдаем чаще всего. События развиваются не слишком быстро, но игра главного героя не дает нам расслабиться. 
На третье – сценарий. Его главная положительная особенность это – отличность от современных, модных тем нашего кинематографа: сюжет, не связан с глобальными темами, политическими намеками, однообразными молодежными историями, идеей о конце света из-за стремительно развивающихся высоких технологий. Нет. Здесь присутствует тонкая исторически-современная грань сплетенная в тему высокого творчества, но с видными намеками на сумасшествие, которое имеет место быть у великого мастера своего дела. Жанры полностью оправдывают себя: Триллер – на психику и философию картина оказывает влияние, ужас – пассивный, но некоторые моменты действительно потрясают, детектив – события завязываются в самом начале, вопросы начинаются там же. 

Не часто можно встретить в одном фильме совместную работу Италии, Испании и Ирландии. В данном случае –эксперимент удался. 

Фильм заслуживает вашего внимания.