Я ожидала от этого фильма большего. По описанию думалось, что речь пойдет о девушке, которая каждый год торопила время и ждала, когда же наступит ее любимый праздник - Рождество. А потом она попадает в мир, в котором Рождество всегда, и понимает, что пропускает очень важную его часть - именно подготовку. Что без подготовки и ожидания все уже не так волшебно.

Увы, сюжет совсем другой. Анжела, действительно, обожает Рождество, а вот окружающие не разделяют ее праздничного настроения. И вообще - у нее семейка, врагу не пожелаешь, а неинтересные ей мужчины так и липнут, ибо она вполне привлекательна, но при этом не обладает отпугивающей агрессивной сексуальностью. И вот она попадает в снежный шар, в котором все любят Рождество не меньше нее, а среди этих всех - парень, который кажется ей идеалом.

Очень не понравились основные мужские персонажи. Одному из них хотя бы положено быть немного идиотом, но герой Джоша Кука просто совершенно никакой, и для главного героя это большой минус. Эдди вызывает желание вырезать его из кадра. Ибо нефиг. Просто нефиг ему там делать.

В общем, один раз посмотреть, конечно, стоит.

6 из 10