- Angi, what are you doing here?
- I live here! ©

Вчера я посмотрела фильм 'Christmas Cupid', в котором открыла для себя Кристину Милиан как очень хорошую и симпатичную актрису. Немного полазила в ее фильмографии и нашла 'Снежный шар' - еще одна рождественская комедия. Настроение праздничное, решила посмотреть. Лично мне фильм очень понравился, более того - кино опять производства ABC - значит все будет ярко и зажигательно. Так и оказалось.

- You are worse than my mother. ©

Я не понимаю людей, которые называют сказки глупостью. А почему? В чем причина-то? Когда мы маленькие - мы все читаем и смотрим именно сказки. 'Снежный шар' - история о девушке, которая постоянно ругалась, что в ее доме, ее апартаментах, семья разбивает на полу яйца, разливает пиво, и что вообще они там празднуют Рождество. Но ведь это время чудес, не так ли? Анжела получает в подарок снежный шар, в котором она открыла для себя удивительную сказочную страну, где все построено на магии, а из одной духовки можно вытащить сразу 100 куриц.

- Mum, what are you doing?
- Christmas Lasagne! ©

Анжеле тоже надо измениться, пересмотреть свою жизнь, и именно этот мирок, заключенный в шар - такой яркий, смешной и интересный - дает ей эту возможность. Минус в том, что действия девушки поначалу мне были непонятны, но смысл искать в них я не хотела. Просто было странно, что она так полюбила эту страну, хотя по идее она оказалась совершенно в другом месте - и неизвестно - сон это или нет. 'Снежный шар' - яркий фильм, смешной, добрый и очень милый. Соседского парня поначалу было жалко, но без 'жертв', так сказать, не обойтись. 

Кристина Милиан мне очень понравилась - она играет с чувствами, очень точно, пусть и роли несложные. Это все же лучше, чем целый фильм проходить с открытым ртом. Хочется отметить Рона Кэнада, который произвел очень благоприятное впечатление и Лоррейн Бракко.

Смотреть ли этот фильм? Я бы сказала да. Он не знаменит, с невысокой оценкой, но если вам нравятся глянцевые фильмы ABC, Рождественские сказки - комедии, Кристина Милиан, или вы просто хотите интересно провести время - смотрите. Мне понравилось. Рождество - время чудес. Вот вам и чудеса!

Всех с праздниками!