В результате несчастного случая у Фёдора погибают близкие люди. В живых остаётся он один. Поверив, что его спасение не случайность, а знак свыше, он решает изменить свою жизнь. Фёдор отправляется в странствие, но он и сам не знает толком, что ищет и чего ждёт. Нового смысла? Откровения? Чуда?

Он вернётся к людям, испытает любовь и ревность, ненависть и страх. И лишь дойдя до края, Фёдор получит настоящее посвящение.

Я считаю этот фильм - блестящая работа. Независимый, сравнительно молодой человек. Выдающаяся работа. В смысле духовном,равных ему в этом поколении нет.

На мой взгляд, 'Странник' - очень русская картина. Не в смысле квасного патриотизма, а по сути своей. По честности, искренности, чистоте.

6 из 10