Узнала о женщине с разрезанным ртом недавно, благодаря социальной сети «Вконтакте». Группа о фактах и легендах помогла мне её найти. Интересно? Да поможет вам Google. Не в моих приоритетах сейчас о ней рассказывать.

Фильм получился жутко недоделанным… Хотелось бы узнать как можно больше, чем мне продемонстрировали в данной киноленте. Отсутствует логика в решении задач, поставленных главной героине. Всё проделывается очень быстро… а главное, ничего толком и не завершается, приходиться додумывать весь сюжет, чтобы хоть немного понять, как главная героиня узнаёт что-то или делает то-то.

Главный смысл я поняла ещё в начале фильма. Вся кинолента построена на сексе и смерти. Кстати постельные сцены не плохи, если не считать, что у каждой была одинаковая сцена реализации, даже камеры настраивались одинаково…

Кстати говоря, о смерти… очень странная задумка режиссёров… если показывается эта женщина, то по логике вещей человек должен умереть! А вот вам! В этом фильме всё сложнее, кто-то умирает, а кто-то нет… и как это человек делает, остаётся загадкой! Притом что эпизоды практически одни и те же, только локации меняются.

Очень смахивает на злую сказку про взрослых. Совершенно не страшная! Я даже в паре моментах посмеялась. Однако, сюжет, не смотря на всё это, был порой занимательным. Иногда, реплики актёров было даже интересно слушать. И ещё один положительный момент: фильм идёт всего час и три минуты, это совершенно немного для такой киноленты, я не очень-то расстроилась из-за потерянного времени, и даже наоборот: я правила его на одном дыхании. Фильм, как и логика героини, прошел очень быстро и не заставил меня ждать. События стали развиваться с самого начало, не подводя к какому-то событию.

5 из 10

За неплохую задумку… ну и, видимо, у меня было хорошее настроение… так что бал ещё за то, что не смотря на быстрое и нелогичное, как я говорила, решение задач, я с лёгкостью додумала их после фильма…