Жизненно, забавный наивный главный герой с грустными глазами и приятный гитарный саундтрек.
Вообще в мире с каждым годом становится всё больше и больше подобных неудачников. Их квартиры убирают мамы и дают денег на уикенд в гостинице с очередной подружкой. Они принципиально не причёсывают патлы и задают вопросы всем, кроме себя. 

Вот один из таких, обладающий правда недюжинной харизматичностью и неопрятным внешним видом, решает понять, почему все его многочисленные барышни его кидают. Поскольку он считает себя независимым режиссёром, решает убить двух зайцев сразу и снять автобиографичную историю о своих поражениях, как позже выясняется, сексуальных. 

Для начала он решает обзвонить своих бывших пассий и встретиться с ними, правда все шлют его к чертям, у многих уже дети, а те, у которых он-таки выпрашивает интервью, мягко говоря не очень. далее следуют походы по врачам, сеанс иглоукалывания, бдсм, неудачные свидания и завершающим этапом становится гениальное решение, обожравшись виагры с бухлом, бегать по улицам города и приставать ко всем представительницам женского пола с просьбой пошпекаться.

В общем вагон проблем в ежедневнике с сердечками и предположение о собственном гомосексуализме. А может быть ты просто не встретил ту девушку?