Фильм является мокбастером на фильм 'Я легенда' 2007 года. Получился он довольно хорошим. Сюжет не плохой, но в не которых местах очень не логичный. Актеры играют довольно натурально, а главного героя исполняет Марк Дакаскос - звезда боевиков 90-ых годов, а так же мастер боевых искусств. Дизайн живых мертвецов средний, видно что их играют люди в костюмах и в отличии от оригинального фильма и книги они не горят на солнце. Перестрелки и драки отличные и довольно реалистичные, главный герой не прыгает по стенами и не имеет прям какого то суперского оружия, он просто стреляет из пистолета или пулемета или когда монстры очень близко отбивается кулаками и ногами. Хотя в одной сцене был ляп, где он легко боролся с тремя пулями в теле.   

 В общем фильм не плохой, сделан в стили старых боевиков, да и само по себе кино довольно смешное. Над многими сценами можно посмеяться, что является еще одним плюсом.

 Насчет качества. Большого масштаба в фильме нет, а взрывы ужасно не реалистичные. Кино не для широкой публики, однако если в любите старую научную фантастику можете и этот фильм посмотреть.

7 из 10

Что интересно: У главного героя фильма 'Я легенда' был четвероногий друг, пёс. Создатели фильма 'Я воин' тоже хотели задействовать собачку, но потом рассудили, что с животными обходится трудно (кормёжка, дрессировка и т.д.) и ограничились фотографией на стене дома главного героя.