Мне очень сложно оценивать этот фильм.

Идея – 10 баллов однозначно:  задуматься вынужден каждый, кто его увидел. А затем остаться один на один с собственными неповторимыми размышлениями, поскольку ни малейшей однозначности фильм не подразумевает. 

Он, буквально, тычет зрителей носом в проблемы, понятные людям любой страны: жизнь такая, какой мы ее делаем сами. Но даже самая скучная может кончиться в любой миг, поэтому не стоит путать сны и реальность, тратить ее на всякую чепуху, тупиковые мечтания и заунывность однообразия каждого нового дня...

Снят «Ты, живущий» безукоризненно здорово – художник, оператор и актерский ансамбль - в «десятку», без вопросов. Музыкальное оформление – божественно и создает безукоризненно точную атмосферу каждого эпизода. И все это работает на общую идею картины.

С другой стороны, при всей глубине замысла, наблюдать эту серую и такую узнаваемую, в общем-то, жизнь совершенно не интересных людей местами просто мучительно скучно. Несколько забавных и даже смешных моментов общего удручающего впечатления от процесса не перекрывают. И даже наталкивают на нехорошие мысли, а не пора ли им всем… пора?.. Как в финале «Догвиля»…

Не уверена, что это позитивный вывод, но он-таки не исключается. 

Поэтому оценить эту картину высшим баллом рука не поднимается…

Но всем, кому «во всем… хочется дойти до самой сути», смотреть, конечно, нужно.

9 из 10