Я снова возвращаюсь к ноябрьской шведской подборке, где осталось всего лишь два фильма. Сегодня посмотрел трагикомедию Роя Андерссона, которая даже выдвигалась на Оскар. Уж очень я сомневаюсь, что в тот год не было картин лучше. Честно говоря, глубокого смысла я тут не увидел и даже сомневаюсь, что он тут должен быть. Ибо работа режиссера-сценариста напомнила мне зеркало в комнате смеха, которое выдает карикатурные пародии на обычных людей, смотрящихся в него. Вы же не станете в этом искать тайные символы и знаки. Вот и здесь всего лишь самый настоящий шарж на современную жизнь многих жителей обычного шведского городка. 

Будьте готовы к тому, что полтора часа вам будут показывать различные утрированные ситуации, где каждая следующая еще абсурднее предыдущей. Я вообще не люблю трагикомедии, но все-таки многообразие колоритных персонажей и специфичное скандинавское чувство юмора на грани трэша произвели вкупе на меня впечатление. Очень понравилась несчастная байкерша, которую никто не любит и не понимает. Каждый раз она прогоняла своего бойфренда с собакой, а потом добавляла: 'Я, может, скоро вернусь'. А ведь я знаю таких людей, которые постоянно жалуются на жизнь, но при этом ничего не меняют, как и эта байкерша. Они просто любят жаловаться. Другой пример с учительницей, рыдающей взахлеб, потому что муж назвал ее чумичкой! Уверен, что вы припомните хоть одну знакомую, которая также обижается на всякие мелочи. 

Или вот взять хотя бы в качестве примера постельную сцену. Дама восседает сверху на мужчине и млеет от наслаждения, а он в это время рассказывает ей о пенсионном фонде. Это же сюрреализм в чистом виде! Но, увы, есть и такие люди, которые даже в моменты интимной близости думают о своих проблемах. Люди, которые просто не умеют радоваться жизни и быть счастливыми. Унылая дождливая картинка в серых тонах как раз подчеркивает посыл режиссера. Тут вы не увидите солнца, но, возможно, увидите себя в этом кривом зеркале. Не ищите глубины. Суть лежит на поверхности. Актерскую игру нет смысла комментировать. Я высоко ценю талант, когда стирается грань между реальностью и игрой. Здесь же изначально все замешано на фарсе. И знаете, это мне показалось интереснее великого Бергмана. Истина не менее банальна, но подача хотя бы не такая претенциозная. Но все равно не люблю подобный жанр, поэтому субъективно ставлю средний балл. 

5 из 10