2007 год. The Asylum поняли, что клепать по 10-12 мокбастеров в год - дело прибыльное, поэтому находятся в стадии расцвета. Весь год выходят зубодробительные и мозговыносящие фильмы - 'Универсальные солдаты', 'Трансморферы', 'Охотник против Чужого'. Денег хватает уже не только на местных звезд, но и на таких чуваков, как хотя бы Лоренцо Ламас. Еще одна вышедшая в тираж звезда - Марк Дакаскос (не верьте Шурику Невскому - Дакаскос уже не играет в блокбастерах) как раз внезапно появилась в фильме, который был создан с целью разделить неплохой кассовый успех фильма 'Я легенда'.

Итак, перед нами фантастический боевик с капелькой зомби Гриффа Ферста 'Я воин'. Г-н Ферст - тоже фигура не пальцем деланная, мощно дебютировав в 26-летнем возрасте с фильмом 'Универсальные солдаты', он через годик снимет для The Asylum прощальный и довольно прикольный телефильм '100 000 000 лет до нашей эры' и уйдет из компании. Позже он будет обнаружен в конторке Active Intertainment, для которой он будет снимать довольно бодрые фильмы 'Болотная акула', 'Земля аллигаторов' и 'Акула-призрак'. 

Сценарий фильма написан одним из четверых-пятерых актеров, которые задействованы в фильме (зомби я не считал). Посмотрим же, что из себя представляет сюжет: Марк Дакаскос живет совершенно один в доме с колючей проволокой и отстреливается от зомби. На досуге он ездит по пригороду и устанавливает бомбы, чтобы взорвать Лос-Анджелес к чертям собачьим. Непонятно, заражение зомби произошло только в этом городе или по всему миру - но какой нормальный человек будет уделять этому место в сценарии, правильно? Ведь если заражен только Лос-Анджелес - то почему Дакаскосу никто не помогает, нет никаких спецслужб? А если весь мир - то смысл взрывать только Лос-Анджелес? Типа там гнездо находится? А если гнезда есть и в других городах - придется путешествовать и закладывать бомбы в каждом городе, чтобы истребить зомби? В общем, фильм только начался, а вопросов уже уйма. И это вы еще не видели, как Дакаскос бодро дерется с тремя пулевыми ранениями. 

По сути, главный актер первые 40 минут вынужден солировать. Не знаю, как The Asylum планировали изначально справиться с этой задачей - но вышло как-то вяло. Ну то есть 40 минут досуга главного героя без особого развития действия - ну такое. Я не могу сказать, что мне оригинал было интересно смотреть, но это же The Asylum, ну хоть бы робота ему подослали там какого-нибудь или динозавра. Лучше, конечно, мега-акулу, но это я уже замечтался. 

В принципе, фильм задумывался как серьезный - тут почти нет того экранного безумия, которое я люблю в работах этой конторы. Да, финальный взрыв мне все же напомнил о том, что не братьев Полония я тут смотрю, чтоб на красивые спецэффекты любоваться, но в целом фильм выдержан в серьезном ключе. Да и вообще, найдите человека, который ни разу не слышал про 'Я легенда' и не видел Дакаскоса в лицо - он вам скажет, что смотрит какой-то проходной экшончик родом из 80-х. Так фильм и выглядит.

В общем, для The Asylum фильм получился довольно средним. Нет тут изюминки какой-то, нет безумия. И не в динозаврах дело. Для фанатов студии разок глянуть можно, остальным явно мимо, потом по ТНТ 'Я легенда' в шестнадцатый раз посмотрите. А это кино для определенного круга поклонников. Да и то не для всех.

Спасибо за внимание.

6 из 10