'Все люди хотят счастья хотят счастья. В большинстве своем они эгоцентричны, эгоистичны и не способны на щедрость. Я хотел бы говорить честно: люди в большинстве своем злобны и глупы. В большинстве своем. Я час за часом занимаюсь терапией, чтобы сделать злобного человека счастливым. - А к чему? Это невозможно.'

Другая фраза 'Никто меня не понимает' рефреном проходит через весь фильм. Герои фильма в отчаянье клянут равнодушных окружающих, наивно полагая, что причина их несчастий - в равнодушии всех тех, их окружает. Зрителю показана действительно серая реальность, щемяще бессмысленное, тоскливое существование, полное тупой боли, складывающейся из мелких тычков судьбы. И сначала все их становится жалко и в какой-то степени - себя вместе с ними. Но через вскоре начинаешь понимать, что не только беда, но и вина всех этих людей - в нежелании принять на себя ответственность за свою судьбу. Старая дева-алкоголичка мечтает о мотоцикле и сетует на отсутствие денег, вместо того, чтобы пытаться их заработать... Неудачливый поклонник, перед носом которого захлопнули дверь, начинает плакать о том, что никто его не понимает, вместо того, чтобы перестать преследовать женщину, которой он не интересен и у которой есть другой. 

Все в наших руках, господа! Так давайте же не делать его серым, отказываясь быть хозяевами собственной жизни.