Этот фильм вряд ли понравится тем, кто привык к шаблону голливудского кино, последовательно развивающему сюжет от завязки к развязке через обязательную кульминацию. У Андерссона ничего этого нет; он снимает вообще без сценария и графика съемок, все эпизоды - сплошная импровизация, всякий раз снятая длинным планом одной камерой и с одного ракурса: монтаж режиссер по большей части отвергает. Однако фильм совсем не оставляет ощущение хаоса, композиция выверена до миллиметра и сильно отдает театральностью - как своей статичностью, так и расстановкой элементов. У Андерссона свой взгляд на то, каким должен быть идеальный кадр, он самостоятельно создает мизансцены и оттачивает эпизоды до совершенства, переснимая и отшлифовывая их многократно, пока не получит удовлетворяющий его результат.

'Ты, живущий' - вторая картина из трилогии о человеческом существовании, в некотором роде подборка привычной для Андерссона социальной рекламы, объединенная общим настроением и цветовой гаммой, или, если хотите - сборник не всегда смешных анекдотов про обывателей, череда маленьких зарисовок о маленьких людях. Пятьдесят сценок, которые сам режиссер назвал 'живыми картинками', пятьдесят иллюстраций безрадостной жизни, мелочных желаний и покорной безвыходности. Безликие интерьеры, безликие люди, ни ярких красок, ни ярких чувств, приглушенные, близкие к серому цвета и неприяные, изломанные непроходящей тоской лица, размазывающиеся в полуторачасовой монолог режиссера о живущих здесь и сейчас. 'Завтра будет новый день', - каждый вечер произносит бармен в дрянном баре, призывая сделать последний - на сегодня - заказ, но этот новый день так и не наступает, и ничего не меняется ни в людях, ни вокруг них. Все так же доводят оркестранты своих жен и соседей до белого каления бесконечными репетициями, и толстая тетка, запивая алкоголем несбыточную мечту о мотоцикле, жалуется на то, что ее никто не понимает, и девчонка в нелепых лиловых сапожках упражняется в объяснениях в любви гитаристу рок-группы, грезя о свадьбе и совместной жизни в тесном пространстве мещанского быта.

Андерссон скрупулезно вырисовывает черты окружающего мира, многократно, до гротеска, усиливая их, - но не обличая, а беззлобно, хотя и грустно, высмеивая. Как запутавшуюся в поводке таксу, которую, не замечая, тащит по земле впавший в маразм хозяин в одной из первых сцен фильма, - так и все герои, раздавленные существованием, сдавшиеся и вряд ли представляющие иную жизнь, покорно позволяют судьбе волочить себя изо одного дня в следующий. Их сны - лишь продолжение серого настоящего и мало от него отличимы, и абсурдная реальность плавно переходит в абсурдные видения, наполненные все теми же невеликими обывательскими страстями. Все эти люди - мастерски нарисованный Андерссоном собирательный портрет современника. Таков ты, живущий.