Смотрел фильм и буквально ничего не понимал, что к чему. Что вообще там происходит? Я никак не мог понять, что же тут не так, вроде обычная жизнь, а всё равно как-то не так. Но после просмотра, меня всё-таки посетило какое-то подозрение, что этот фильм отражает нашу реальную жизнь. Этот фильм, это взгляд на нашу жизнь со стороны. 

В фильме жизнь выглядит скучной, немного странноватой, обыденной, пустынной, депрессивной, неудачливой и чересчур простой, как звучащая в нём музыка. Камера сохраняет дистанцию от лиц настолько, что их трудно запомнить. Может это для того, чтобы увидеть частичку своей жизни в этой картине? И возможно каждый сталкивался хоть с одним из выше перечисленных пунктов. Это очень глубокий фильм, даже чересчур глубокий. Побуждающий задуматься наверное о самых важных жизненных вопросах. Должна ли жизнь вращаться только вокруг быта?  Что мне сделать чтобы меня понимали? А может стоит поменять движение жизни, ускорить темп, как-то разнообразить её? Всё в руках каждого человека лично, и каждый после просмотра этого фильма может задать себе вопросы, которые возможно кардинально изменят его жизнь.