Ты, живущий! Редкость, что в названии кроется весь смысл показанного нам. Ты, живущий - обращение к смотрящему, дерзкий толчок в спину двумя указательными пальцами. Одним только названием нас заставили поднять веки. 

 Что скрывать, зачастую приходится отматывать некоторые сцены в фильмы, потому что они ничего за собой не несут, но тут же всё наоборот. Каждую сцену хочется пересмотреть ещё раз, хочется смаковать её. Это не тот случай, когда появляется желание поскорее закончить просмотр и вынести свой вердикт - нет. Но присутствует желание пометить фильм галочкой, дабы запомнить его и не потерять ощущений после просмотра оного. 

 Сюрреалистичная драма Роя Андерсона - стоящая трагикомедия, которую однозначно стоит смотреть. Кратко, нестрого, понятно. Идеальная продолжительность фильма тут кстати - 90 минут - оптимальный выбор для данного жанра.

8 из 10