Как всегда не знаю как начинать свою рецензию, поэтому просто призываю Вас всегда сомневаться и проверять. Именно так разочаровали меня высокий рейтинг и множество номинаций на 'Оскар'. Всего через день мы узнаем победит ли 'Отрочество' как 'фильм года', и только тогда Вы сможете ориентироваться не только на рецензии Кинопоиска и рейтинг, но и на конечный итог кинопремии. 

 А пока о самой картине. Непривычная мне категоричность делит фильм на 'положительное' и 'отрицательное'. Пожалуй, начну со второго:

 Согласно аннотации и словам режиссера, фильм показывает достаточно длинный и очень важный период становления человека как личности. Я же увидела только внешнее взросление главного героя. Наверное, главной причиной этого стало то, что сам Мэйсон(главный герой) почти весь фильм просто молчит и наблюдает за происходящим. Именно это помешало мне прочитать его мысли, понять его чувства и переживания. Я не прониклась к нему вообще. Мальчик просто плывет по течению и никак не взаимодействует с обстоятельствами и не влияет на них. Меня удивило, что Мэйсон вообще является главным героем в фильме, ибо для меня он так и остался просто невидимкой.

 В фильме отсутствует ни только нелюбимая мной 'дешевая философия', но и философия вообще. Проблема отрочества в том, что оно не несет конкретной ценности, не оправдывает свою идею. Посмотрев фильм, я не могу сказать чему же он научил меня, а это, по моему мнению, самое главное!

 К положительному хотелось бы отнести отдельную часть сюжета, где мать Мэйсона после развода знакомится с другим мужчиной и начинает жить с ним. Проблемы, которые сложились тогда, заслуживают большего времени и полного раскрытия. Именно этот период жизни Мэйсона был самым интересным и запоминающимся.

 По-моему, факт, который и прославил сам фильм, является самым положительным- 12 лет съемки. Я даже представить не могу насколько это тяжелая работа! Искренняя благодарность всей группе за терпимость и настойчивость! Именно это сделало фильм до невозможности реалистичным! Но...как и в реальной жизни, всё очень монотонно и не очень интересно. 

 Учитывая все минусы и плюсы, оценка вполне очевидна, поэтому 
