Как ни странно, получилось даже неплохо для такого сомнительного жанра, как пародия. Намного лучше прошлогоднего 'Очень эпического кино '. Получилось где-то на уровне 'Очень страшного кино ' и 'Недетского кино '.

Видимо, секрет в том, что присутствует сюжет. Это полностью сохранившийся сюжет из '300 спартанцев ', а уже на него накладываются отсылки к блокбастерам этого года,  'Американскому идолу ', Youtube и другим сторонам американской жизни.

Привычной блевотины и пердежа оказалось на удивление не так уж много. Видимо, создатели оставили их, потому что в современных комедиях без них, к сожалению, никуда.

Еще авторы, видимо, сделали правильный вывод из последней тенденции в кино, и вставили в конце фильма нетленку 'I wil survive ' в форме мюзикла.

7 из 10