Вообще после первого просмотра мне показалось что ничего хуже я в жизни не видел, но после выпуска и просмотра мною всяких «Нереальных Блокбастеров» и «Вампирских Засосов», я кардинально поменял свою оценку, да и кино хоть и глупое, но в некоторых моментах действительно смешное. Кстати говоря, это единственная рецензия не красного цвета на фильмы производства «гениальной» парочки режиссеров Фридберга и Зельцера, которые вот уже какой год пытаются с помощью идиотских пародийных комедий заслужить признание и подзаработать на этом не трудном деле зеленых бумажек с изображениями экс-президентов США и как ни странно, деньги они зарабатывают, а вот с признанием все намного тяжелее, ведь помимо того, что творения этих братьев по разуму не очень смешные и больше всего походят под категорию «жесткий трэш», так еще и критики совместно со зрителями разносят все фильмы Фридебрга и Зельцера в пух и прах, называя каждую новую картину «худшим кино фильмом за всю историю кинематографа», но несмотря на то, что «Знакомство со спартанцами» тоже относятся к такой категории, мне эта тупая пародия понравились, но теперь конкретно о ленте.

Сюжет полностью повторяет замечательную картину Зака Снайдера «300», только теперь спартанцы поменяли свою ориентацию, став гомосексуалистами и борются они теперь не против толпы персов, а против шайки негров, называющих себя персами и носящими с собой синий экран, где и находятся их якобы бесчисленные войска. Также в великой битве примут участие и призрачный гонщик, и Рокки Бальбоа, которого не может не убить не одно оружие, но зато доза ботекса способна его уничтожить. Кстати говоря горбатым монстром, который предал спартанцев, проведя персов по секретной дороге, стала сама мисс Пэрис Хилтон, которую я на дух не переношу. Тем временем, в самой Спарте королева Марго, жена ушедшего воевать за свободу города царя Леонида, пытается уговорить старейшин чтобы послать своему мужу помощь, но в сенате оказывается есть предатель по имени Предатилюс, который тайно перекидывается СМСками с царем Персии, Ксерксом, который по словам самих спартанцев похож на жирного чувака из «Бората». Вообще сценарий этого фильма полнейший абсурд, но в тоже время очень смешной и забавный абсурд, в котором здорово пародируются следующие картины: это естественно «300», «Трансформеры», «Призрачный Гонщик», «Рокки Бальбоа», но самая удачная пародия получилась на американское теле-шоу «American Idol» и конечно же игру «Grand Theft Auto», под забавную песенку группы Aqua «Barbie Girls», которая ну никак не вяжется с этой жестокой, но в тоже время интересной игрой. Несмотря на то, что это пародия мне очень понравилась актерская игра, а точнее кривлянья актеров перед камерой:

«Что ты здороваешься как баба?»
«А что?»
«У нас женщины дают пять, а мужики целуются взасос!»
«Ааа, ну у вас типа свободное общество!»

Прекрасно спародировал Джерарда Батлера в «300 спартанцах» неизвестный мне до этого фильма актер Шон Магвайер, который отлично вписался в образ гомосексуального царя Леонида, который как и полагается умер красивой и довольно забавной смертью. Понравился Кевин Сорбо, хотя очень жалко что некогда замечательный актер, которого многие помнят по роли в сериале про Геракла, попал в такие вот реально второсортные и третьесортные картины, это действительно очень печально, но все же это факт. Не плохо отыграла свою роль и все никак не стареющая женщина с пышными формами Кармен Электра, которая хоть в начале и немного раздражала, но выглядела вполне на уровне, хотя уровень этот очень низкий. Отлично сыграл «жирный мужик из Бората» актер Кен Давитян, моменты с которыми получились лучше всего, особенно запомнился момент с соском и его прикрепление обратно скобами из степлера. Запомнился Дитрих Бадер, исполнивший роль предателя Предатилюса. Лучше всего дела в фильме обстоят с грамотно подобранным саундтреком, в который вошли песни «I will survive» и песня Eve «Got what you need», звучащая во время танцевальных баталий между спартанцами и персами. Главным минусом «Знакомства со спартанцами» конечно же является режиссура, про которую вообще лучше не вспоминать, а также к минусам можно смело отнести отвратительные декорации и слишком уж дешевый вид, на достаточно солидный для такого жанра бюджет, можно было бы сделать и получше, но это все останется на совести режиссеров, которые надеюсь в близлежащем будущем прекратят снимать фильмы и вообще уйдут из кинематографа. 

«Запрыгивай мне на спину... воин, твой меч уперся в мою спину!»
«Это не меч!»
«Ну тогда отлично!»

Итог: абсолютнейший трэшак, который можно конечно посмотреть при желании, но до уровня по-настоящему смешных и качественно сделанных пародий этому творению конечно же очень далеко, но в принципе неплохо, учитывая качество других картин производства парочки Фридберг-Зельцер, то вообще отлично, но еще раз повторюсь что «Знакомство со спартанцами» это просто трэш, который понравится далеко не каждому, так как количество идиотизма и глупости в одном кадре просто зашкаливает, но несмотря на это, лично я ставлю фильму крепкую оценку, а именно:

5 из 10