Во время семинара, одинокий молодой американец, заключил соглашение, что на все возможности в жизни он будет говорить только - ДА. Это сулит ему счастливую  и интересную жизнь, а если же он скажет -  НЕТ, “соглашение” будет мстить ему. 

Интересная идея, которая была слита режиссером в очередную американскую комедию, с дежурной романтической историей. Упрощенная философия соглашательства с судьбой не выдерживает критики. Но есть в ней ценное свойство, которое в фильме было четко отмечено – это то, что жизнь преподносит нам каждодневно множество новых возможностей.  Т. е. основная идея фильма совсем простая, не надо сидеть дома и ждать, надо двигаться, а дорога за очередным поворотом сама принесет тебе новые перспективы. Мы правда сразу не всегда знаем, что может быть нам во благо, но упускать шансы так же глупо, как не пользоваться ими совсем. Или как говориться лучше попробовать и отказаться, чем не попробовать и потом жалеть. Тут нет никакой мистики, одна математика. Все это в фильме показано на уровне жанровой комедии, но авторы успели оговориться, и уточнили, что разум никто не отменял, и важные решения в жизни все-таки следует предварительно обдумывать. Рецепт же тотального соглашательства и авантюризма может являться лишь профилактическим, шоковым препаратом для людей, испытывающих определенный жизненный кризис, и совершенно не подходит для тех, кто имеет четкие жизненные цели и принципы. 

Что не понравилось

- игра Кэрри… глаза пустые, фирменные движения лицевыми мышцами явно из другого фильма, и тут не совсем к месту. Мне кажется, фильм проиграл от его работы. 

- фильм откровенно съехал в категорию стандартных комедий, хотя несет в себе частички хорошего, умного, оригинального фильма. То ли была такая задача изначально, то ли авторам не хватило сил добить сценарий до финального блеска, и шагнуть на новый уровень. А мне кажется, что могло бы получиться… 

Но все-таки смотреть было интересно я не пожалел времени и местами смеялся от души.