Я решила посмотреть данный фильм из-за хорошего рейтинга на КиноПоиске и IMDb. Также, показалось интересным и то, что этот фильм снимали 12 лет. Сев смотреть этот фильм, я ожидала очень многого, но в итоге получила не то, что ожидала. 

Плюсы:

1) Итан Хоук и Патриция Аркетт. Они хоть как-то спасают ситуацию своими актерскими навыками.

2) Я не знаю как это произошло, но этот фильм затронул мои остатки души и я вспоминаю об этом фильме, как о чем-то очень хорошем и светлом: наверное  потому, что он снимался 12 лет и стал из-за этого очень 'душевным' и атмосферным.

3) OST к фильму. Это прекрасно! Очень много хороших песен сопровождали 'Отрочество', взять даже главную песню 'Hero'. В общем, здесь все очень хорошо.

Минусы: 

1) Сюжет. А точнее его отсутствие. Если-бы данный фильм снимали не 12 лет, а допустим месяц, а актеры-бы менялись по степени взросления героев, то получился-бы очень уж примитивный фильм, с рейтингом, еле перебивающимся с 5-ки 6-ку.

2) Затянутость. Хоть это и логично, что от 12-ти лет съемок будет много материала, но 3 часа- это уж очень много, тем-более для этого.

3) Предсказуемость поворотов сюжета. Во время просмотра, я угадывала действия героев и поворотов сюжета на несколько шагов вперед. Это очень плохо.

7 из 10

 P.S. Я знаю, что эта оценка положительная, а не нейтральная, но я не могу поставить нейтральную оценку из-за OST-а, он слишком хорош.