Признайтесь порой мы любим критиковать фильмы за какие-либо недочёты. А Джейсон Фридберг может делать на этих недочётах целые фильмы. И в принципе создал новый жанр американской пародии. 

Итак, давайте познакомимся с его самой известной пародией на фильм Зака Снайдера '300 спартанцев' - ' Знакомство со спартанцами'. Фильм, к удивлению, делает пародию не только на фильм Зака Снайдера, но и на различные кинофраншизы того года(Рокки, Рэмбо, Человек-паук, Призрачный гонщик и др.), Компьютерные игры( GTA) и звёзд Голливуда. Хочу заметить, что ' Знакомство со спартанцами' отлично обыграло и SLOW MOTION в одном из финальных сражений, и рекламу в фильмах (порой делая рекламу и в самом фильме). Да и сами спецэффекты  с окружающим миром не далеко ушли от оригинала.

Но несмотря на заманчивую пародию, в фильме полно скучных и не нужных моментов. Порой здесь преувеличивают и с юмором, от искусной шутки, сразу же, переходят к чёрному абсурдному американскому юмору.

Подводя итог,  ' Знакомство со спартанцами' - отличная пародия, высмеивающая различные недочёты 21-ого века, но юмор подводит в тупик любого зрителя.

4 из 10