Откровенно говоря, на протяжении всего просмотра не покидало чувство дежа-вю. Последние фильмы с Джимом (а это, к слову говоря, единственное лицо в Голливуде, способное меня насмешить одной только мимикой) проходят по какому-то шаблону. Вот человек, у него все ужасно (или просто тривиально-буднично), вот с ним что-то происходит, судьба преподносит ему шанс изменить свою жизнь в виде какой-нибудь сделки, в результате чего эта самая жизнь и перестраивается. 

Фильм скучен, сюжет плоский, и посадить на место Керри любого другого человека, он был бы обречен. Игра Дешанель вызывает зевоту, игра остальных вообще не вызывает ничего, один только Джим с годами не теряет обояния и продолжает вызывать улыбку от уха до уха. 

Ну что же, 'Пингвинов мистера Поппера', как ни странно, все равно хочется увидеть. Надо надеяться, они будут поживее. А если и нет, - у них все равно останется Джим, который при любых обстоятельствах исключит возникновение негативных эмоций после фильма.