Данный фильм я бы уж точно не отнес к разряду комедийных, поскольку забавных моментов практически нет. Это было бы смешно, если бы не было так грустно. В своей киноленте Паоло Вирдзи максимально реалистично показал работу сотрудников колл-центра изнутри. Мне, как человеку имеющему опыт в сфере телекоммуникаций, было особенно любопытно посмотреть, как данная сфера развита в Италии, какие условия труда предоставлены работникам, какие техники продаж они используют в диалогах, как налаживают контакт с клиентом и прочие профессиональные нюансы. Большую часть фильма я смотрел с улыбкой, поскольку это всё хорошо мне знакомо в реальной жизни. Конечно, далеко не все серьезные фирмы на своих мотивирующих брифингах танцуют и поют песни, заряжаясь позитивом, и супервайзеры не отправляют смски каждое утро. Хотя мне предлагали работу в одном издательстве с похожей политикой. Я был не просто не в своей тарелке, а в полном шоке от происходящего. Озирался по сторонам примерно, как главная героиня Марта, пытаясь чем-то замаскировать замешательство. Естественно, от такой работы я отказался, но до сих пор вспоминаю с улыбкой на лице.

Но не стоит забывать о том, что фильм итальянского производства, поэтому многие моменты слишком уж преувеличены. Но общее стрессовое состояние на самом деле чувствуется, когда ежедневно надо выполнять поставленный таргет и работать в весьма жестких условиях, опережая конкурентов. Кстати, правило о том, что перерыв нельзя брать в первые пару часов, тоже есть во многих офисах, поскольку продуктивность работника в этот период гораздо выше. Это только на первый взгляд кажется, что звонить по телефону незнакомым людям легко и просто. Как минимум, клиента надо удержать в начале диалога, а уже потом перейти к цели своего звонка. Подстройка к клиенту, которую использовала Марта в своих диалогах, используя личную информацию (я живу в том же районе, у меня тоже маленький ребенок и т.п.), эффективна. С моральной точки зрения это обман, но в реальности мы можем использовать располагающую к доверию внешность, а по телефону главным оружием является голос и верная структура диалога.

Хотя я не люблю агрессивные техники продаж, как в примере Марты, когда подталкиваешь клиента к согласию, но без права выбора (вам удобнее во вторник или в среду утром). Да и сам никогда не клюю на навязчивый сервис. Но это потому, что подобные приемы мне хорошо знакомы с профессиональной точки зрения. Сейчас если мне звонят откуда-то, предлагая какие-то услуги, то я тестирую оператора, отмечая косяки в отработке возражений. Так что этот фильм советую посмотреть тем, кто интересуется подобной сферой или имел опыт работы. В принципе, больше тут нет ничего интересного, кроме специфики внутреннего устройства колл-центра. В остальном люди везде эмоционально выгорают, испытывают те же приливы и отливы, впадают в депрессию от неудач. Именно поэтому не могу назвать фильм комедией. Он просто жизненный. Временами бывает смешно, временами - грустно. Главное - это напоминание о том, что в каждой ситуации можно получить новый опыт и всегда нужно оставаться человеком с моральными ценностями.

7 из 10