'Отрочество' - грандиозный проект Ричарда Линклейтера. Услышал о создании данного проекта пару лет назад, но он выпал из моей памяти. Сейчас же фильм считается ключевым претендентом на Оскар, что пробудило во мне интерес с новой силой.

 Меня подкупила идея режиссера снимать фильм на протяжении столь длительного периода, с одним составом актёров. Это воистину доселе невиданная практика. Но посмотрев фильм, я оказался разочарован.

 Дело в том, что в фильме нет сюжета. Это действительно некие сцены из семейного архива, которые соединили в единую ленту. Весь фильм наблюдаешь за постепенным становлением личности Мейсона и понимаешь, ведь ты прошел через те же трудности. Думаю, что фильм будет близок многим лишь тем, что в отражении главного героя каждый увидит себя.

 Не понравились персонажи Хоука и Аркетт. Мать-одиночка, которая сильна духом и тащит на себе двоих детей, но как же типично изображать женщину, которая всю жизнь ищет, на чье бы плечо опереться и быть слабой. Отец, типичнейший просто до ужаса, безработный алкоголик, ездит на крутой тачке и видится с детьми по выходным, растлевая их желудки картошкой фри и прочим. Но к актёрам претензий и быть не может. Хоук выжал максимум из своего персонажа, я верю в то, что он отец, что любит своих детей, верю что живет. Патрисия Аркетт, она же мама, просто великолепно. Неописуемо, в ней я увидел свою мать, которая пойдет на все, ради благополучия своих чад.

 Отдельно выделю Эллара, он же Мейсон. Парень еще не решил, будет ли он профессиональным актёром, но эта роль ему не удалась. На протяжении всего фильма он живет с одним лицом, не выказывая эмоций, а если и старается, то у него не выходит ничего. Как может парень не радоваться стрельбе из ружья? Или равнодушно отнестись к сборнику Битлов? Мой разум отказывается это понимать.

 Саундтрек. Он заслуживает сотню баллов из десяти. Великолепно подобрана звуковая дорожка.

 'Отрочество' - фильм хороший. Он обязательно найдет свою аудиторию, обязательно найдутся люди, как я, которые увидят себя. Но не более. Это лишь пленка из семейного архива. Но пленка - хороша.

7 из 10