Знакомство со спартанцами – это очередная какая-то пародия на что-то от кого-то. Выходят эти кинопародии уже систематически, и так же систематически быдло их хавает, а истинные киноманы, хорошенько проблевавшись, выражают своё «фи». Но может всё не так плохо?

И, ведь, правда, не всё так плохо. Да, актёры никак не играют, да много пошлости и скабрезностей, да, это уже всем надоело. Но эти фильмы создаются для просмотра с друзьями под увеселительные напитки, и именно в этом свете они смотрятся великолепно. Ну не посмотришь с братюнями Королевство полной луны. Не потому, что вы два гопника из Рязани и только что избили скрипача на улице, а потому что хочется расслабиться и посмеяться, не думая.

Этот фильм – не лучший представитель своего жанра, даже если не брать во внимание серию Очень страшное кино и фильмы с Леслом Нильсеном. Но он короток и заканчивается до того, как ты начинаешь его ненавидеть. Там много пародий не только на фильмы, но и на американскую поп-культуру. В общем-то, шутки эти напоминают второсортный материал из Южного парка. Но встречаются даже смешные разговорные шутки, которые звучат, будто вскользь. Страшно сказать, именно над ними по большей части и смеёшься.

Безусловно, он заслуживает всех своих номинаций на Золотую малину, иначе и быть не может. Безусловно, раздражает уже старенькая Электра, которая всё строит из себя секс-символ. Безусловно, создатели тупо выбивают деньги из зрителя. Но фильмы, подобные данному хороши в своё время в своём месте. Необязательно идти на Знакомство или любой другой такой фильм в кинотеатр, пусть он не соберёт денег, тогда просто будут их выпускать на DVD. Это была бы лучшая альтернатива.

6 из 10