Если вы, трусливый заяц, боитесь, что ничего собой не представляете, настоящий «кукиш без масла», а потому привязываться к людям – это для вас непозволительная роскошь, так как, распознав вашу вопиющую пустоту и кричащую скукотищу, вас обязательно смачно бросят, то вы чем-то похожи на сконцентрированного на этой злобе дня банковского служащего Карла Аллена. Этот сморщенный офисный гриб всему на свете говорит «НЕТ», панически боясь… жить.   

Однако вы, как и я, вряд ли с такой же простотой поддадитесь бинарному программированию, как Карл поддался искусному втемячиванию «проповедника» Теренса Бандли, сделавшего из мистера «НЕТ» мистера «ДА» тем, что тот пригласил однозначное и бесповоротное «ДА» в свою жизнь. Суть проста: «Всегда говори ДА». Что бы ни случилось, поддакивай всему! Несложная философия бытия. Отныне Карлу все нипочем – улетучилась его апатия из-за развода с женой, началось настоящее панибратство с сослуживцами и вольная раздача кредитов налево и направо, веселые пьянки с друзьями, случайные знакомства, авантюры.

А ведь увядает торнадо-Джим, постарел. И тут уже не подкупишь тем, что Керри в реале сам прыгнул на тросе с моста, что на самом деле принялся учить для роли корейский. Ничего сногсшибательного в картине не произошло – комик просто в очередной раз сыграл себя. Как-то крайне неправдоподобно забитый жизнью кредитор в одно мгновение превратился в демонстративного истерика. Или сценаристы предполагали, что герой Джима страдает биполярным расстройством и в маниакально-депрессивном психозе настала очередь рафинированной маниакальности? Опять все эти выходки на толпу и полное ее подавление, энергетический вампиризм, сверэкстроверсия и зрелищно прорисованная актером мимика.

А зачем подсовывать ненасытную старуху-маньячку Тилли в кадр. Тьфу! Да, идейка просто стара как мир, и эти челюсти в стакане мелькали и в другом кино. Никак без этого нельзя было обойтись? Если хотели вызвать смех – не получилось, а вот толика омерзения осталась.

Зои Дешанель Прекрасно справилась с реализацией роли девочки-неформат, гоняющей на скутере, выступающей в андеграундной группе и ведущей курсы фотографии на бегу. Да! Вы также непременно должны оценить игру актера Риза Дэрби и его вечеринку а-ля Гарри Поттер. 

Угодило больше всего то, что в этой комедии Пейтона Рида герои не смотрят всё это черно-белое сентиментальное старье по телевизору! Случилось чудо – штампу нет! В этот раз Джим Керри докажет, что американцы вполне адекватны, и усядется смотреть «Пилу». Yes!!!

6 из 10