В последнее время очень популярны стали фильмы-пародии на современный кинематограф. Мне сложно назвать это фильмами, скорее какое-то ребячество, т. к. большинство из них смотреть просто невозможно. Они долгие, нудные, не смешные… Если брать «Знакомство со спартанцами» как цельную киноленту, то она тоже не отличится ничем особенным, но если сравнивать пародии, то этот фильм, пожалуй, лучший из них. 

Что очень порадовало в этом фильме, так это юмор. Он не нудный, не затянутый и не заезженный. Подобран весьма лаконично и от этого фильм, как сам по себе пародия, выглядит очень даже не плохим. Некоторые шутки вспоминаются до сих пор. Было ли такое, скажем, после «Очень эпическое кино»? Нет. В этом фильм выигрывает. Его приятно посмотреть вечером в компании друзей, чтобы поднять себе настроение. 

«— Вспоминаю, как мой отец бил меня…
— Традиционный обряд перехода…
— Нет, просто мой батя был алкаш.» (с)

Еще один плюс картины: Кармен Электра. Она не была особо вульгарной, ведь даже эротические сцены здесь обыгрываются юмором и смехом. На неё было очень приятно смотреть, а мужской части населения, думаю, тем более. Вообще все актеры очень подошли к своим героям. Леонида или Капитана другими и представить сложно. Очень порадовали такие актеры как Николь Паркер, Айк Баринхолц и Джим Пиддок. Кто это такие спросите вы? Обратите внимание при просмотре, они сумели перевоплотиться не в одного героя, а сразу в двух, трех и четырех. Выше всяких похвал. 

Фильм, как кинопародия. Очень отличный. Я бы поставила его в пример остальным. Чтоб полностью оценить этот жанр нужно быть его любителем, иначе вам не понравится ни одна подобная лента. Я не любитель, но и оценивать стараюсь объективно, поэтому нейтрально 

5 из 10