Ну что сказать... Фильм, впитавший в себя все блокбастеры прошедшего года + другие скандальные события, в том числе Бритни Спирс, Пэрис Хилтон и прочую чепуху. Фильм, как ни странно, идёт довольно близко к сюжетной линии самой основы пародии - фильма '300 спартанцев '. Юмор чисто американский, от некоторых приколов в стиле 'сопли-блевотина-перденье ' просто воротит, некоторые приколы слишком затянутые, но, в принципе, ничего лучшего я не ожидала, могло бы быть намного хуже.

Так что 6 из 10 - потому что я совсем не поклонница такого жанра, но 10 - за добросовестную пародию. А, да, один балл за милый мюзикл в конце и хорошо сохранившуюся Кармен Электру.