Совершенно банальная комедия-пародия для голливуда последних лет.

На фоне серии 'очень страшного кино' или 'голого пистолета' конечно проигрывает, но в сравнении с 'гомо-эректус' и 'супер-геройскими кино' и с другими самыми новыми пародиями немножко получше. 

Основной прикол - много новинок из нашего времени в древности, и прикол про актеров:

-Так при виде Ксеркса голос за кадром говорит: 'Ксеркс поразительно похож на того парня из Бората', а Ксеркса как раз и играет Кен Давитян, 'тот парень' из Бората.

-Кевин Сорбо, он же Капитан, в какой-то момент говорит: 'Вы разбудили во мне Геракла, кретины', как раз таки Кевин Сорбо играл в неплохой экранизации Приключения Геракла самого Геракла в течении многих лет, а также в некоторых сериях Зены - королевы воинов.

4 из 10