Что можно сказать об этом шедевре американского кинематографа, да почти ничего. Смеяться тут не над чем, но вызвать пару улыбок фильм может, а так же абсолютная тупость главного героя не прибавляет ему баллов. 

Исполнителю роли Эзра (ну и придумали же имя главному герою) Лукасу Грабилу можно посоветовать либо читать сценарии, либо петь не читая их, потому как петь этот парень умеет, что доказал всем в трилогии 'High school musical', играет он вполне ничего, но или сценаристы вложили природную глупость в персонаж, либо Лукас сам поработал, тогда лучше пой, Лукас.

Ничего интересного в сюжете фильма нет, у главного героя есть дар, а он даже не хочет учиться им пользоваться, он хочет быть самым крутым в школе, но при этом выкидывает фокусы, которые обычно за крутыми людьми не числятся, а терзания Эзра на пустом месте вызывают недоумение.

Но не смотря на все это фильм смотреть можно, один раз, когда ну совсем смотреть нечего.

Вердикт: несъедобно, но один раз можно; не смешно, но вызывает улыбку. Поклонникам Грабила - смотреть, остальным, только самым скучным вечером, когда больше ничего нет под рукой.

5 из 10