О том, что этот фильм снимали 12 лет, не знает, наверное, только тот, кто весьма далек от кинематографа.  Производители сей факт даже вынесли в слоган. Видимо, ничего другого примечательного не нашли… А ведь и правда, чем может похвастать фильм «Отрочество»? Это не та картина, которая поведает нам захватывающую и интересную историю, растянувшуюся на долгий промежуток времени. Это не приключение длиною в 12 лет. Уместнее сравнить этот фильм с видеоальбомом – семейные хроники, адаптированные для  широкой публики. 

Мы становимся свидетелями того, как взрослеет Мейсон, как он познает мир и пытается найти смысл всего. Это происходит на протяжении почти трех часов. Семья переезжает с места на место, меняются локации, люди, но по сути сюжета нет. Предполагаю, что вовсе не он, сюжет, был целью и задумкой режиссера, но без истории как каркаса, который сводит воедино героев и события, мне сложно воспринимать эту картину как нечто целостное.  Возможно, дело мог бы поправить главный конфликт, ну или несколько конфликтов, душащих героя изнутри, и тем самым толкая повествование вперед, но и этого не было. Нет, они, конечно, были, но остались за кадром. Вот  у  Мейсона стычка с отчимом, а в следующих кадрах этого отчима уже нет, и никто о нем не упоминает; вот Мейсон счастлив со своей девушкой, вот они уже не вместе и скомканный разговор еле-еле вносит какой-то порядок в происходящее. Все остальное в таком же духе. Именно из-за таких ходов фильм не воспринимался как драма, не вызывал сильных эмоций. Думаю, картина, наполненная событиями из жизни парнишки, больше ориентирована на то,  чтобы вызвать в душах зрителей некоторые ассоциации со своим взрослением, вытянуть из глубин приятные и не очень воспоминания, и таким образом завоевать некоторое расположение. В любом случае, я осталась в стороне. Потому несколько удивил такой шквал симпатий и восторгов со стороны критиков и всевозможных кинематографических премий. 

«Отрочество» не дает вразумительных ответов, не показывает нечто экстраординарное, а только пытается передать жизнь простого паренька, не собирающегося быть чьим-либо героем, но лишь пытающегося найти путь, ведущий к его моменту, к моменту Мейсона в жизни. И песня «Hero», которая звучит чуть ближе к титрам, будто озвучивает эту идею, такую простую и обычную. Может, именно этого и добивался режиссер. Передать на экран саму жизнь? Но разве такое под силу?

Насчет актерской игры много говорить не приходится. Удерживали взгляд только Патриция Аркетт и Итан Хоук. На то они и профессиональные актеры. Эллар Колтрейн не подкачал, но и чего-то особенного тоже не выдал. Его герой хоть и в центре всей кутерьмы, но как-то уж бледновато смотрелся. 

Фильм «Отрочество» интересен как некий кинематографический эксперимент, который не провалился, и теперь будет являть собой некий, скажем, весьма ценный опыт, но не более. Эта не та картина, которая способна впечатлить до глубины души, вызвать катарсис, но при всем этом, по каким-то необъяснимым мне причинам, вызывает некоторое очарование, усиливающееся под прекрасные мелодии песен. 

7 из 10