Довольно неплохой сериал. Особенно первый и 4-й сезоны.

Первый сезон хорош своей относительно непродолжительностью. В каждой серии новая грань сюжета, раскрытие очередного персонажа с новой стороны. Смотреть интересно и надоесть не успевает. Хорошо сняты батальные сцены.

Второй сезон - ярковыраженное топтание на одном месте. Особого развития сюжета нету, идет банальная эксплуатация наработок первого сезона. Здесь уже здорово начинает напрягать столь разноплановая квалификация членов подразделения. Ну практически на все мастаки. Плюс начинает набирать обороты клюква. Почему то американцы уверены, для того чтобы не выделяться в толпе прохожих какой-нибудь постсоветской стране, надо непременно одеться в потертую кожанку и кепку 'мечта гопника'. 

Третий сезон радовал своими первыми сериями. У подразделения возникли сурьезные трудности, плюс затронута тематика козней ЦРУ и тайных тюрем. Но сию благодатную стезю развивать не стали. Последующие серии скатились в опять-таки рассказки про ударные будни суперспецов и скучные проблемы их жён.

А вот 4-й сезон порадовал. У него появилась мощная арка и неожиданные повороты сюжета. Плюс значительно сократили навевающую скуку линию жён (в отличие от первых трех сезонов за этой сюжетной линией стало интересно наблюдать)