Путём мытья и катанья отсмотрен художественный фильм 'Отрочество' (Boyhood). Любопытный факт: фильм показывает 12 лет жизни ГГ и его семьи, и снимался он (подожди-подожди...). Бинго! 12 лет. Режиссёр решил, что так будет правильно, и даже предусмотрел преемника на роль режиссёра, дабы завершить картину, если сам он не доживёт до светлого дня выхода кинофильма в свет. Благо, ранее известный мне всего по одному фильму ('Пробуждение жизни', который я 2 раза честно пытался посмотреть и оба раза засыпал сладким сном младенца) Ричард Линклейтер, жив-здоров, и улыбается с фотографий.

'Отрочество' имеет как принято говорить 'хорошую критику'. Собственно, напоролся я на этот фильм на сайте 'Гнилые помидоры', где он получил высокие оценки со стороны взыскательной публики. В русскоязычном интернете картина вызывает противоречивые отзывы - от полного восторга до слабо скрываемой зевоты.

'Руль где-то рядом', как говаривал Малдер, садясь в машину. Я о том, что в моём случае правда где-то посередине. С одной стороны фильм подкупает красивой картинкой, размеренностью и естественностью происходящего в кадре. Он далёк от погоней за каким-то крышесносящим сюжетом и показывает абсолютно рядовые и будничные сцены из жизни простой американской семьи. В картине показано последовательное взросление 12 летнего подростка (от 7 до 18 лет) показано с характерными зарисовками, не без такта, и практически без пошлости.

Вместе с тем, выдержать в таком downtempo 3 часа экранного времени сможет далеко не каждый, учитывая, что нам не предлагается к просмотру сколь-нибудь напряженное по внутреннему драматизму повествование. Несомненно, те или иные вечные проблемы в фильме поднимаются, но, признаться, довольно вяло. Я бы не сказал, что уровень драмы поднимается хотя бы на 1/10 от, ну скажем, картины 'Идиот' by Иван Пырьев (лучшая экранизация этого произведения, на мой взгляд, так, к сожалению, и не законченная). Вообще, мне нравятся фильмы про американскую глубинку и всякое такое. Но фильм вызывает нарекания не только и не столько затянутостью, сколько общим ощущением какой-то недосказанности. Подкупая естественностью и намеренным уходом от надоевших голливудских штампов, он не даёт взамен достаточно глубины, чтобы заставить внутренне по-настоящему сопереживать происходящему. В некотором смысле, фильм напоминает обыкновенную хронику. Те вещи, которые могли бы быть подчеркнуты режиссёром, акцентированы, показаны с какой-то холодной отстраненностью: непонятно что автор сам чувствует к своим героям и главное - чувствует ли что-то вообще?

Жалею ли я, что потратил время на просмотр данного фильма? Нет. Буду ли я его пересматривать? См. предыдущий ответ.

При просмотре 'Отрочества' на ум пришёл такой хороший фильм как 'Светлячки в саду'. История, рассказанная в 'Светлячках...' в некотором смысле перекликается с 'Отрочеством', также повествуя об истории одной семьи на протяжении многих лет. Вместе с тем, по темпу и тональности 'Светлячки...' кажутся куда более содержательными в эмоциональном плане.

По результатам выходит вроде как, что фильм плохой, но это вовсе не так. Финальная сцена так и вовсе замечательная (равно как и перва). Жаль, атмосферы этой мечтательной задумчивости, режиссёру на весь фильм не хватило. Видать 'comfortably numb' нынче дефицит: )