Фильм действительно местами смешной, а местами тупой. Было несколько эпизодов с кощунственными шутками, но что поделаешь, например, у моих друзей пародия пользовалась успехом. Я не могу сказать, что мне очень понравился, но Ксеркс, «бездна страха» и поход гееподобных спартанцев были смешными, а вот с  тупыми шутками тут явно переборщили,  Перис Хилтон, Бритни Спирс и даже Джек Водогрей (в оригинале Воробей), какого они вообще здесь делают? Пошлости было не так уж много.

 Итак, подведём итог: пародия высмеивает не ради поучения, а ради прибыли для режиссёров. Но зато Америка растёт: «Очень страшное кино» намного хуже.

Посоветовать фильм можно людям несерьёзным, которые любят смеяться над всем, но если у вас проблемы или депрессия, то вы рискуете наложить на себя руки после просмотра этого фильма. Спросите почему? Да потому что в нём есть нечто угнетающее и даже злое…

5 из 10