Фильм показывает нам жизнь типичного Мистера 'Нет': главный герой Карл Аллен (Джим Керри), работая в банке, отказывает всем клиентам в ссуде, на предложения друга хорошенько оттянуться отвечает категоричным 'Нет', а вечера коротает в обнимку с пультом от DVD и тоскует по бывшей жене. 

Казалось бы, так и проведет наш Карл всю оставшуюся жизнь в узком ограниченном мирке. Но тут волею случая ему встречается старый знакомый - на первый взгляд, совершенно чокнутый, но на самом деле - счастливый человек. Он-то и заставляет Карла прийти на семинар, который изменит жизнь мистера 'Нет' раз и навсегда... 

Сюжет довольно прост, но интересен. На самом деле, тут все довольно предсказуемо: главный герой без разбору соглашается на все предложения, благодаря нелепой случайности встречает красивую девушку, влюбляется, все круто, прекрасно, жизнь удалась - только скачущих по радуге единорогов не хватает... Но как в бочке с медом всегда найдутся спички и порох, так и за белой полосой непременно следует черная. Карлу придется разбираться с нахлынувшими проблемами, полагаясь не на соглашение, а на самого себя. 

Лично мне больше понравилась вторая часть фильма, где герой пытается бороться за свою любовь и независимость.  

Если задуматься, то возникает ощущение 'где-то я это уже видел'. А ведь такими пессимистичными, 'мертвыми' людьми мы ни раз сталкивались в повседневной жизни. Сколько раз нам самим приходилось говорить 'Нет', когда душа рвалась выкрикнуть то самое 'Да'? Карл - этакий собирательный образ из всех знакомых нам лиц.  

Актеры подобраны не то чтобы идеально, но смотрятся уж очень органично. Джим Керри, непревзойденный комик нашего времени, смог передать становление героя как личности, показать его 'оживление' и настоящую сумасшедшую влюбленность. Казалось бы, Джим для роли влюбленного уже староват, но никого другого представить как Карла уже не получается. Увидев Карла Аллена, я почему-то сразу вспомнила 'Брюса Всемогущего' - есть что-то общее в этих персонажах. 

Зоуи Дешанель почти всегда достаются роли раскованных, обаятельных и коммуникабельных девушек, которым ничего не страшно. Такие одноплановые роли могут плохо сказаться на актерской карьере, но Зоуи такие роли идут как нельзя кстати. Ее героиня, Элисон, умеет жить, развлекаться и любить - ты ей веришь. И в красивую любовь тоже веришь. 

Из Джима и Зоуи вышел прекрасный актерский дуэт - вот бы увидеть их вместе в еще какой-нибудь картине! 

Саундтрек играет одну из ведущих ролей в этом фильме. Почти все значимые моменты жизни Карла сопровождаются музыкой, и это просто великолепно, потому что она задает тон атмосфере и помогает проникнуться сюжетом. Я готова слушать саундтрек из 'Всегда говори ДА' часами - группа Eels стала для меня настоящей находкой! 

Из минусов фильма могу назвать затянутость, философские мантры, пошловатость и нехватку юмора. По идее, комедия должна заставлять тебя смеяться; 'Всегда говори ДА' заставляет тебя вздыхать и сокрушаться. Да, не дотянули, господа, не дотянули. 

Итак, 'Всегда говори ДА' показывает нам, что жизнь одна, поэтому прожить ее нужно качественно и со вкусом. Однако не стоит идти на поводу у друзей, коллег и случайных знакомых, а делать стоит лишь то, что нравиться нам самим. 

А теперь поднимайся со стула и скажи жизни 'ДА'!