Ну что ж, напишу и я рецензию на это претенциозное кино. Такая работа, где съемочных дней всего 45, но снятая за 12 лет, определенно заслуживает внимания. Но есть ли в нем что-то захватывающее? Что-то, что заставляет с вожделением смотреть на главных героев? Нет. Просто фильм про простую жизнь типичных американцев. Знаете, пока смотрела фильм с братом, мы с ним считали количество клише. Сам фильм полон стереотипов. Бейсбол, политика, развод родителей, секс, вечеринки, псих-муж, американский футбол, фастфуд, травка, рок-музыка, отец на крутой тачке, огромные счета, колледж и прочее прочее, о да-да, на это все нам безумно интересно смотреть. (табличка 'сарказм')

Тут нет какой-то гениальной операторской работы, такой как в «Бёрдмене» или «Одержимости», таких же номинантов на Оскар, нет крутой атмосферы, я не увидела мысли в это фильма. Зато тут есть шикарный проект, длившийся 12 лет. О да, не будь его, вряд ли бы фильм удостоили номинацией. Хотя правда, очень круто наблюдать за взрослением мальчика и изменениями всех вокруг. После просмотра, я снова вернулась в начало фильма, чтобы увидеть каким милашкой был главный герой и каким небритым дохляком он стал. 

И возможно чего-то необычного тут и нет и это уже просто моя привычка видеть во всем какой-то глубокий смысл. И нам просто так зачем-то показали всю американскую жизнь через призму мальчика. И да, мы конечно ее увидели, обычные проблемы, с которыми точно сталкивались все и как-то переживали. Да, фильм очень жизненный. И нудный, просмотра фильма растянулся на 5 часов, благодаря постоянным паузам. Много пустых диалогов, много пустых и скучных действий. Американцы обожают такие фильмы, потому и не удивлюсь, что он завоюет Оскар в номинации «Лучший фильм». 

5 из 10