Я думаю много кто в детстве, когда смотрели фильмы, в которых действия разворачиваются на большом временном отрезке, думали, что снимая фильм, ждали, когда же вырастет актер, чтобы снять его героя через 10 лет. Я так точно думала и было большим разочарованием узнать, что просто находили похожих актеров. Именно поэтому этот фильм вызвал у меня большой интерес. 

История о мальчике номинирована на Оскар, и это еще одна причина, по которой я посмотрела этот фильм.  

Если вкратце, что было в фильме?  Отношение отца к детям. Желание матери дать детям лучшую жизнь. Этапы взросления.

Это очень интересно, но оказалось, что не настолько, чтобы поставить этот фильм на полку к шедеврам киноискусства. Не в этом десятилетии точно. 

В номинации на Оскар фильм только из-за своей необычной истории создания.  Очень интересно было смотреть, как растет один реальный человек, но это единственная ценность фильма. Тот же самый эффект взросления актера мы можем наблюдать в Гарри Поттере или в каком-нибудь долгоиграющем сериале, только в этом случае все ужали до двух с половиной часов. 

Фильм - биография, но не какого-то знаменитого человека, а самого обычного, как те, с кем вы здороваетесь на лестничной площадке или ездите в автобусе. Обычная ровная жизнь обычного человека. Да, со своими потрясениями и драмами, но не настолько необычными, чтобы как то отличаться от всех.

Такой фильм можно было бы снять за месяц, подобрав похожих актеров и избежать тем самым вероятности скандала из-за нежелания работать над проектами в связи с потерей интереса (режиссерам пора перестать брать в кадр собственных детей) или чьей-то внезапной смерти, но тогда бы в этом фильме не осталось бы вообще ничего особенного и он прошел бы незамеченный критиками и гильдиями Оскара. 

Мы ведь даже наблюдаем не чье-то реальное развитие, а просто внешние изменения актеров играющих по сценарию. 

Самым интересным героем для меня был отец, которого сыграл Итан Хоук, его отношение к жизни, любовь к детям произвели самое яркое впечатление. 

Так же хотелось бы отметить героиню дочки режиссера, которая весь фильм выводила своим характером, или она была столь раздражающа из-за отсутствия таланта. 

В фильме был один момент, который вызвал эмоции - когда в конце в ресторане к семье подошел управляющий. Вот тут внутри что-то дернулось и затрепетало. На этом все. 

Этот фильм будет актуален лет через 10, когда поколение, росшее с Мейсом с ностальгией будет вспоминать о Звездных Войнах (если их вдруг когда-нибудь перестанут снимать), о выходе желанных книг о юном волшебнике и о клипах Леди Гаги. 

6 из 10

за старания режиссера, за попытку принести что-то новое в кинематограф и за Итана Хоука. Но на Оскар все равно не тянет.