Заполучить Джима Керри в качестве актера уже давно стало признаком грядущего успеха фильма. Джим Керри уже давно стал для комедии, сродни Джеки Чана для приключенческих боевиков: хочешь не хочешь, а смотреть будешь.

И вот очередная роль: Карл – своего рода замкнутый одиночка, который избегает своих друзей, коллег, соседей, в общем сходит с ума потихоньку. Ну, еще бы тут не сойти с ума: скучная, высокооплачиваемая работа банковского клерка, девушка бросила очень давно, даже расслабится сидя перед телевизором не получается - все время кто-то норовит позвонить в телефон. Увидя квартиру Карла, почему-то сразу вспомнился Обломов из одноименного романа Гончарова,: но наш соотечественник хотя бы думал о будущей – а герой Керри лишь загнивал. 

И вот однажды Карл встречает своего старого знакомого, который предлагает Карлу изменить свою жизнь и прийти на собрание. Как оказалось, организация занимающаяся “переобучением” людей оказалась своего рода сектой, хотя и не получающей на прямую деньги. И вот с того судьбоносного вечера началось – на все предложения от посторонних Карл стал отвечать утвердительно… жизнь вроде начала налаживаться: то напоят его до кондиции, то морду набьют… даже девушка появилаь, такая же взбалмошная как и “новый Карл”. Весь фильм идет по стандартным рельсам к счастливому финальному титру.

Юмор в фильме достаточно взрослый, здесь не уведешь пирога летящего в лицо и почти нет шуток уровня “ниже пояса” (не считая сцены с бабулей-соседкой). Шутки хорошие, но не запоминающиеся: и валяться “схватившись за животики” не придется… а жаль, подобные фильмы лучше всего оценивать именно возможностью от души посмеяться.

Обыденный сценарий в конечном счете проваливается: очень просто сравнивать с “Брюс-всемогущий”, если смотря на последний действительно хочется чтобы у Брюса все удалось с его девушкой, то за сюжетом в этом фильме следить не хочется – все время ждешь “чего там еще выкинет Керри?”. После окончания не остается никаких эмоций.

Единственное что спасает фильм это Керри, остальные актеры тоже играют хорошо, но в конечном счете зритель обращает внимание лишь на главного героя – остальные кажутся муравьями на фоне горы.

В окончании стоит отметить, что фильм, в общем, не плохой, но на фоне предыдущих шедевров гаснет. Если не обращать внимание на этот факт, то смотреть можно, и даже нужно, Керри все же прекрасно играет – а это уже, само по себе, не мало.