Любая пародия такого класса неизбежно отличается тем, что в некоторых местах получается смешно, в некоторых - глупо, но в данном фильме в целом получилось очень даже неплохо. Единственный, давно назревший вопрос к создателям подобных фильмов - не пора ли провести опрос среди зрителей на предмет того, считают ли они блевотину и фекалии смешными? По мнению режиссёров зрители от этих продуктов жизнедеятельности просто в восторге, мнения самих зрителей это как-то не подтверждают. 

Конечно, если большинство тех, кто платит за билеты жить без блевотины не могут, то тогда, да, пусть будет. Но если это не так, то, может, пришла пора заключить перемирие и перестать терроризировать зрителя сортирными приколами? Лично меня они, без дураков, только раздражают - по крайней мере здесь без них можно было бы прекрасно обойтись. Ну а так картина в целом, как уже говорил, хороша, местами просто паровым катком проехались по больным мазолям родной богемы, ну а финальная песня с ходу разит наповал!