Сразу скажу, что фильм мне не понравился. Не потому, что плохо снят. Не потому, что неправдоподобно. Ну, просто в грязи изваляли, носом ткнули, а возразить-то и нечего. И надо сказать, что это не какие-нибудь мифические наркобароны, которые существуют в каком-то как бы параллельном мире. Нет, это обыденная жизнь миллионов моих современников. Вопрос, конечно, гораздо шире, чем сетевое царство - те же отношения существуют в корпоративной культуре вообще. Любая корпорация требует от нас небывалого энтузиазма и горящих глаз. Это заразительно, и некоторое время глаза и вправду горят. Но рано или поздно у кого-то они горят больше, и вот уже у тебя интересуются, нет ли проблем... Да что я вам рассказываю? Это просто наша действительность. Разумеется, в фильме всё это подано в несколько гротескной форме, и в то же время всё узнаваемо и логично. 

Не понравилась мне главная героиня. Что это за девушка? Почему она не живёт своей жизнью, а лишь наблюдает чужую? Почему это всё так отстранённо? Почему даже собственные потери она принимает.... не философски, нет... равнодушно?! Видимо, этому есть какое-то объяснение, в этом заложен какой-то смысл.... И просто я его не понимаю. 

Ну, и надо сказать, вовсе не понравилось развитие сюжета. В реальной жизни человек, который понимает всё надувательство корпорации, и не может с этим смириться, просто уходит. А корпорация стоит себе на месте. Годами. И горящие глаза не переводятся! А авторы фильма свернули совсем не в ту сторону. Так что вышла не комедия, потому что не смешно, но и не драма, потому что как-то не серьёзно. Имеем злобную шпильку с последующими извинениями, мол, мы не то хотели сказать. По-моему, такое называлось 'пасквиль'. 

С другой стороны, это на мой взгляд самая правдоподобная и удачная попытка отразить, что такое 'корпоративная культура' с точки зрения не топ-менеджеров, а обычных  людей, которых принято уничижительно именовать 'офисным планктоном'. 

Так что к просмотру я его всё-таки рекомендую.)