Отрочество - новаторство. Фильмы с таким размахом не проходят мимо дифирамбов кинокритиков. Простите меня, конечно, но 12 лет снимать кино о взрослении американского подростка с ярким описанием их быта, устоев, норм поведения - это заявка на статуэтку за лучший фильм. И заявка вполне обоснованная - вероятность получения им последней я оцениваю в 90% или около того. Но что там, в самом фильме?

Глубокая мысль о том, что поступки и жизненное кредо - это  результат окружения. Мысль о том, что даже в детстве ваша жизнь будет меняться так, как этого требуют обстоятельства. Мысль о том, что родители - самые важные люди для любого человека. Мысль о том, что разврат, похоть, алкоголь и прочие интересные вещи в этой стране будут сопровождать вас с возраста 10-12 лет (ничего, у нас иногда и раньше, но иногда и позже). Мысль о том, что девушки и женщины непостоянны практически во всем, как отметка столбика термометра. Мысль о том, что надо жить в свое удовольствие. Много мыслей - главной нет. Это проблема заставляет зрителя забывать о том, зачем вообще нужен этот фильм, разлагая его и превращая в кучу маленьких историй, которые, к тому же иногда почти полностью идентичны. Да, нам рассказывают об одном герое, но события сменяют друг друга, герой взрослеет, а мы сидим у экранов и испытываем постоянное дежавю: фрагменты повторяют не только друг друга, но и другие стандартные американские фильмы. И смотреть его из-за этого местами ну очень тяжело.

Отрочество конечно скорее всего возьмет свои две статуэтки (за режиссуру и лучший фильм). Размах - главный его козырь. Но момент, столь ясный для кинокритика американской киноакадемии, для обывателя не понятен. И в целом, не знаю подробностей съемки, вы можете вполне спросить: 'За что?'.