Когда в начале фильма звучит замечательная песня группы Coldplay 'Yellow', ты еще не знаешь, чего тебе ожидать впереди. А ведь впереди маячат 2 часа и 40 минут хронометража! И как здесь не вспомнить интересные слова великого Альфреда Хичкока? 'Продолжительность фильма должна точно соответствовать выносливости мочевого пузыря зрителя.' 

   'Отрочество' Ричарда Линклейтера называют главным претендентом на получение премии 'Оскар' в главных номинациях - лучший фильм и лучший режиссер. Именно сей факт был для меня импульсом, чтобы ознакомиться с будущим (?) триумфатором. Заранее стоит написать, что после просмотра остались неоднозначные впечатления. Постараюсь объяснить это в своем тексте. 

   У всех, кто дожил до возраста больше 18-ти, был такой период, который послужил названием нашему фильму. Смотря фильм, я действительно вспоминал себя в разные годы жизни. Вспоминал, как учился в двух разных школах, как общался с определенными людьми, как вообще вел себя в те времена. Один рецензент выдал здесь негативную рецензию, критикующую творение Ричарда Линклейтера за ликвидацию всех составляющих нашу жизнь эмоций. В принципе, согласиться можно. А что, если взглянуть с другой стороны? То есть режиссер нарочно демонстрирует все эти, на первый взгляд, ничего не значащие моменты жизни, чтобы зритель сумел сам отыскать то необходимое, нужное ему. Словно перед нами приоткрываются двери, и нам требуется самим решить, какую из них распахнуть и войти внутрь.   

   При всем при этом, в 'Отрочестве' мы не видим первой серьезной драки, первого сексуального опыта, первого употребления выпивки и сигарет. Потому что это довольно обыденно и очевидно. К тому же, это еще и личные моменты каждого из нас. Поэтому зачем постановщику делиться такими сценами, когда их можно запрятать? Не все, но большинство (или меньшинство) смогут увидеть в герое Эллара Колтрейна себя. Без преувеличения, увидеть себя и поразиться. Как пел Виктор Цой, жизнь идет своим чередом. Зрители же выдерживают хронометраж только так, как сами смогут. Для кого-то это скучная и нудная бредятина, а для кого - интересный и занятный эксперимент. 

   Я думаю, участь 'Отрочества' в роли фаворита в оскаровской гонке заключается в том, что фильм - типично американский и, в первую очередь, показывает американцев такими, какие они есть. Множество раз я сам был свидетелем тому, как ведут себя американцы и у себя дома, и где-то в общественных местах. Приветствие поднятой рукой, вежливые улыбки, посиделки с игрой на гитаре, праздничный стол с формулировкой 'обслужи себя сам', любовь к бейсболу или американскому футболу - всё это и не только отчасти демонстрирует нам фильм. С одной стороны, это история о мальчике, а с другой - об Америке и американцах. И то, что фильм называется не 'Американское отрочество', как бы говорит о том, что он доступен каждому зрителю. Я так думаю. 

   Те 12 лет, затраченные на производство 'Отрочества', не мешают восприятию, поскольку я о них не вспоминал. Что поделаешь, для рекламы такая цифра играет важнейшую роль. Даже те люди, смотрящие кино, но не увлекающиеся им, присвистнут. В конечном итоге, важен сам продукт. Считаю, нужно дать 'Отрочеству' времени, чтобы объективно взглянуть на то, достоин ли фильм внимания и похвалы в свой адрес, а также всех полученных наград. Лично я готов потратить несколько вечеров для просмотра. Хотя в эту же минуту другой зритель чувствует тошноту и проклинает себя за наивность. 

   Что ж, это кинематограф, детка. 

   8 из 10