Оригинальный фильм прошлого года '300 спартанцев ' мне совершенно не понравился. Поэтому я с нетерпением ждал появления этой пародии, чтобы насладится издевательством и глумлением над оригиналом в полной мере. И все ожидания оправдались!

И вышла реально классная пародия. Сюжет у нее такой же, как и у оригинала, но естественно с извращением сцен в смешную сторону + добавлены герои из других громких премьер 2007 года.

Здесь и напрочь изуродованное блондинка Пэрис Хилтон, и вдоволь издевательства над уже, похоже, сумасшедшей Бритни Спирс, старик Рокки Бальбоа с фирменным кривым ртом и тупой как череп призрачный гонщик, а также трансформер, работающий от розетки и еще много разных смешных персонажей, даже пингвин засветился. Пошлого юмора практически нет, кроме пары-тройки шуток.

Вместо мрачных тонов, жестокости и крови оригинала, этот фильм предлагает море перевоплощений героев, шутки и танцы.

Жанр пародии не имеет границ. И то, что якобы '300 спартанцев ' серьезный драматический фильм, не означает, что у него есть иммунитет не быть высмеянным. Смех продлевает жизнь, поэтому каждой новой хорошей комедии 'ДА '.

К просмотру рекомендуется всем.