Фильм очень хороший, в нем дан зрителю замечательный позыв, но некоторые сюжетные линии настолько заезжены уже в других тру американских комедиях, да почти во всех, что аж не весело как то становится. Пример господа хорошие: парень классный, влюбленный в девушку, ну немного приврал, ну совсем чуть-чуть, просто обидеть девушку не хотел. Девушка узнала и блин пол-года с ним из-за этого не разговаривала, телефон не брала и т.д. Парню надо было научиться водить самолет, попасть в аварию и прокатиться через весь Лос-Анджелес(или кто там у них Оо) на неуправляемом 'Харлее Девидсоне' чтобы только эта гуттаперчевая дама его выслушала!!!Ну мамочки...у них там все дамы такие в Америке?

А так фильм действительно не плохой, только бы сценаристов из Европы пригласили...да просто придумали что-нибудь другое, их там вон-целая команда!Джим Керри действительно не подражаем!Ради него стоит смотреть многое американское!И идея не плохая 'бросай курить, вставай на лыжи и вместо рака будет грыжа'(с).

Главная мысль сея творения-живи пока жив. С чем я полностью согласна!Смотрите!Просто для просвещения, думаю, не будет лишним. Но это далеко не классика комедийного жанра.

6 из 10