Неплохая пародия, шутки были частично смешные, да и музыка, под которую спартанцы на войну уходили тоже мне понравилась. Есть много пошлых шуток - это минус. Актёры играют - в прямом смысле играют, они как бы просто бесятся, а это записывают на камеру. Но большинство шуток здесь будут понятны только тем, кто разбирается в американской культуре (ну это типа, какие там у них телепередачи идут или как живут американские, звёзды). 

В общем, фильм предназначен для просмотра не всем, только тем, кто любит пошлости, хотя пару нормальных шуток там есть.

Учитывая то, что более-менее нормальных пародий сейчас не снимают, ставлю 

4 из 10