Так и представляю себе того жизнерадостного зрителя, который любит фильмы Джима Кэрри и делает кассу всем его проектам. Да здравствуют все веселые поклонники этого актера, да здравствуют сценарии, про которые многие мои соотечественники говорят 'хм, этот американский юмор...' Потому что на все эти сценарии раза два в десять лет но да приходится стоящее кино, - взять, например, YESMAN! Такие вещи прощают убийственные провалы типа 'Я люблю тебя, ФМ' и заставляют искренне полюбить кривляку-забияку Джима.

'Ты пойдешь на вечеринку? А, прости, ты же всегда и на все говоришь 'нет'.
-Да.
-ДА?! В смысле, ты пойдещь на вечеринку?
-'Да', в смысле, 'да' на твое 'нет'.

Герой Джима Кэрри - типичный 'ты', частенько читающий Кинопоиск. Вместо того, чтобы развлечься с друзьями, Карл (имечко для главного героя!) сидит и смотрит фильмы в одиночестве своей квартиры, хотя мог бы надираться в барах, гулять с девчонками и устраивать мега-вечеринки. Ему не плохо и не хорошо, не комфортно, но и не неприятно, прямо 'Голубой Период де Домье-Смита', как говаривал Сэлинджер. Единственное, что ему мешает, - вечно ноющий Брэдли Купер, который устал от затворничества лучшего друга.

'-Гляди-ка, это же Карл!
-Думаешь, он живой?
-Не похоже, он так часто в последнее время сидел один, что я и не помню, как он выглядит.
-Наверное, все-таки умер.
-Ага. Еще по пиву?'

Но это комедия, и причем неплохая, поэтому Карл все-таки остается жив, чтобы показать нам, как любой фрик, вечно талдычающий 'нетнетнет' может превратиться зажигалку, найти кучу друзей и сделать массу полезного. 

'YESMAN' поднимает настроение, как по волшебству, и рекомендуется всем, кто пребывает в депрессии. В нем не будет навязчивых американских шуток, а будет даже немножко философии и смысла. Сцена под названием 'голая задница Джима на Харлее' смешит до чертиков, несмотря на свою незамысловатость! А те, кто говорил 'нет' после просмотра задумаются над тем, чего они себя лишают, и как все вернуть.

6 из 10