Удивительно, но режиссеры такого дикого бреда, как 'Нереальный блокбастер', 'Очень эпическое кино' и 'Киносвидание', умудрились сотворить пародию, которую на один раз вполне можно посмотреть. Вообще, современные пародии - это просто набор тупых штампов и сортирных шуточек, для высмеивания самых популярных героев самых громких блокбастеров этих лет. Можно сказать, что это аналог нашего 'Comedy', только еще на порядок тупее и безнравственнее. Трудно сказать, почему 'Знакомство со спартанцами' оказалось хотя бы смотрибельным. Но фильм действительно местами не так уж безнадежен, как вышеупомянутые ужасы.

Сюжет тут, понятное дело, построен на основе '300 спартанцев', которых исполняют неизвестные актеры, кроме разве что Кевина Сорбо, затерявшегося в их толпе на заднем плане. Фильму удается здорово рассмешить с самых первых кадров, особенно с повторения фразы 'Это Спарта!'. Уж больно это популярно в последнее время. Дальше начинается настоящее безумие - кривые и нелепые спартанцы сражаются в дешевых декорациях с героями минувших блокбастеров. Особенно насмешили выходы Рокки Бальбоа и Мегатрона. Правда, оценили бы такое воплощение Сталлоне и Бэй, неизвестно.

Порадовал тот факт, что сортирного юморка тут куда меньше, чем в предыдущих работах Фридберга. И на удивление достаточное количество удачного стеба, над которым можно посмеяться от всей души. 'Спецэффекты' тут на уровне детских спектаклей, но в данном случае они и не нужны. Резиновые костюмы и декорации сами по себе способны насмешить, не говоря уже о кривляющихся актерах. Конечно, оценивать положительно подобные бредни нет смысла, так как понятны они будут лишь единицам и тем, кто видел все высмеиваемые первоисточники. Но и полнейшим непотребством от всего этого не несет.

Зрелищность — 4
Постановка — 3
Актеры — 3
Сценарий — 1
Ожидаемость — неожиданно атмосферно
Мое слово — очередная тупенькая и не самая ужасная пародия на блокбастеры последнего времени, однако любителям этого жанра может понравиться.