Отсмотрела уже 2 серии и никак не могу опеределиться. Пышущие суперпартриотизмом солдаты просто немного напрягают, а их жены стойко ассоциируются с небезызвестными домохозяйками из Степфорда. Среди всей этой мешанины пытаешься увидеть переживания героев по поводу новой службы, трудностей переезда, беспокойства за мужей. Короче, режиссеры пытались показать, как американские супермены защищают от мирового терроризма весь мир. И мир, посмотрев этот сериал, должен по идее спать спокойно. Не знаю, не знаю...