Меня хватило ровно на двадцать минут, а потом я смотреть перестал. Фильмы про взросление детей (при всей органичности последних) как правило очень традиционны, однообразны и откровенно скучны. Меня и '400 ударов', если уж честно, не вдохновил, а смотреть несколько часов добросовестных зарисовок из жизни средней семьи с обилием американских известнейших реалий как-то не тянет. А чего я ждал?

 'Отрочество' уж и в изложении понятен как дважды два, а режиссер вполне традиционен. Разве ради  приема с снятием фрагментов с большими временными диапазонами, вследствие которых актеры реально взрослеют или стареют, фильм заслуживает просмотра? Михалков давно выдал на гору 'Анну: от 5 до 15 ', и в этом коллаже как раз временные и ситуационные изменения смотреть было интересней.

Сам по себе сальеризм, перфекционизм режиссера мало стоит, если не сопровождается нетрадиционным, новаторским взглядом на избитую тему. Тянущая детей мать, обаятельный и непутевый отец-гуляка  - сколько раз это все видано-перевидано.

В общем, вручайте хоть 'Оскар', режиссер проделал большую работу (а сценарист - нет), давайте наградим за разновозрастную внешность третьестепенную Аркетт - а смотреть этот фильм никаких резонов не вижу. Надеялся, что будет чудо, а изначально видно ремесленничество.