Этот фильм стал одним из вариантов исправления главного героя. В фильмографии самого Джима Керри нечто подобное есть. Аналогия проводится с фильмом 'Лжец, лжец'. Там герой был отъявленным врунишкой, который впоследствии должен был говорить только правду; здесь герой - социальный крабик, живущий в своей норке и не желающий из неё вылазить, но потом начинающий на любое предложение отвечать согласием. В принципе картина ничего не потеряла бы, а может даже и ещё больше приобрела, если бы её выпустили под названием 'Лжец, лжец 2: всегда говори да'. Сюжеты схожи, герой в исполнении того же актёра, да и название звучит поэтично.

Вообще фильм выстроен простенько, но грамотно. Пусть только ближе к финалу, но всё же зрителю озвучивают мысль о том, что человек должен сам решать, когда ему говорить 'да', а когда 'нет'. Более того, нередко сказать один раз твёрдое 'нет' важнее, чем сто раз 'да'. Правда, до того как главный герой пришёл к этой мысли, его изрядно побросали из ситуации в ситуацию, радостно иллюстрируя, что вот как удачно у него всё складывается только потому, что на любое предложение он не раздумывая отвечает согласием.

Ах, как жаль, что роль этого 'да-проповедника', направившего Карла на путь истинный, сыграл не Тобин Белл. Я бы испытал кайф от этого. Представляете, куча народу, где-то сидит не ценящий жизнь Карл,  и вдруг выходит Тобин Белл и говорит о том, что от жизни нужно брать всё. Да, наверное, это было бы что-то среднее между самоповтором и стёбом, но мне бы понравилось. Кстати, интересно, что из всех фильмов авторы дали смотреть Карлу именно 'Пилу'.

В чём же главный минус картины? Для меня он заключается в схеме отношений героев: 'любовь-ссора-любовь'. Я об этом писал в рецензии на кино 'Правило съёма'. Да и у самого Джима Керри в том же 'Лжеце', в 'Брюсе Всемогущем', ещё в других фильмах муссируется этот раздражающий штамп: они любят друг друга, девушка узнаёт что-то о парне и уходит, а он незадолго перед титрами говорит или делает что-то и они снова вместе встречают титры. Как же это надоело. И тут, когда героиня Зои Дешанель уходит от Карла я готов был запустить в сценаристов чем-нибудь тупым, как этот сюжетный ход, переходящий из фильма в фильм. В спектакле Гришковца герой говорил, что если сосчитать деревья, мелькающие в окнах поезда с одной и с другой стороны то, наверняка, получится равное количество. Вот мне тоже кажется, что если собрать все фильмы, где симпатичная нам девушка бросает симпатичного нам парня, то, наверняка, этот 'брос' во всех фильмах произойдёт на одной и той же минуте. Где-нибудь минут за 25 до конца фильма, чтобы встряхнуть зрителя и внести интригу 'а как же он её вернёт?'.

В общем, фильм посмотреть полезно. После него, возможно, захочется записаться на какие-нибудь курсы, научиться играть на музыкальном инструменте, или прыгнуть с тарзанкой. Но выступив неким агитатором за действие, этот фильм вряд ли заставит его пересмотреть.

7 из 10