Никакой морали, логики и принципов - как и положено пародии. Ну, в общем-то, как  от остальных пародий, так  и от этого фильма - много ожидать не стоит. Всё просто, плоско, местами до жути дебильно, возникает ощущение, что фильм делали по принципу 'тяп - ляп и готово' и на съёмки ушло не больше недели.

Понравилось то, что в фильме присутствовали элементы телешоу, и те, кому уже пора бы появиться в комедии такого рода, и какая-то секундная претензия на реализм, - весьма забавно смотрится.

В целом, сие произведение искусства, если его можно, конечно, таковым назвать, подойдёт для того, что бы просто убить время за просмотром фильма, не вызывающего переживаний, для людей, которые не принимают каждую шутку всерьёз и умеют посмеяться над тонким американским юмором.

В любом случае, решать вам, насколько эта пародия удалась, но моя оценка фильму:

5 из 10