Данная пародийная картина Фридберга и Зельцера настолько глупа, насколько и смешна. Конечно как цельная комедия она не получилась, но местами было очень смешно.

 После 'Очень страшного кино' братьев Уайнсов вышло масса пародийных фильмов, что всех и не пересчитать. Но в подавляющем своём большинстве все эти ленты отбросы мирового кинематографа, и данная картина не исключение. Но несмотря даже на такую жёсткую критику, 'Знакомство со спартанцами' весьма забавная ерунда.

 По большей степени в таких фильмах нет не хороших актёров, не какого-то вразумительного сюжета. Но этот фильм исключение, будут вам здесь и узнаваемые личности, и неплохая актёрская игра. Сам фильм по большей части строится именно на стёбе над лентой '300 спартанцев', который тоже в своё время можно назвать фантастической пародий на оригинальный исторический фильм. И эта комедийная пародия мне больше пришлась по душе, чем та фантастика. Царь Леонид в исполнении Шона Магвайра здесь весьма колоритный, и мог бы сыграть своего персонажа не только в комедий, но и в серьёзном кино. Большая часть шуток исходит от него, и про него. В общем такой 'тухлый качок' как здесь его обозвали. Роль его жены исполнила Кармен Электра. Так странно что её таланта хватает только на звание 'королева пародий', как по мне, так она могла добиться большего в голливуде, где ценятся такие люди. Она как и персонаж Леонида ещё один плюсик в графу положительности данного фильма. Но и Кевин Сорбо, он то знает толк в эпической роли. Легендарный Геракл пришёлся в этом фильме ко двору. Ну а персы с которыми они и воевали, и плясали, и рэп читали, конечно им не чета. Плюс к ним добавили Бритни, Пэрис, Бреджелину, ну и подлецы подсмеялись над стариком Слаем.

 Так что подытожив выше перечисленное, можно с уверенностью сказать что в своём жанре пародий, из тех которые выходили в последнее время, этот фильм лидер. А по остальным параметрам оценивать сие творение думаю будет не корректно, главное что немного улыбнуло, и подняло настроение. Порой этого бывает достаточно.

5 из 10