Иногда в нашей жизни случаются различные вещи. Иногда мы отказываемся от большинства интересных вещей. Кому то может быть даже лень сходить с друзьями куда-нибудь, пригласить девушку на свидание... Фильм изменит ваше мировоззрение, как он изменил и моё.

 Сама история банальна. Гл. герой, посетив семинар, становится 'Мистером ДА', но то, как это поставлено и преподнесено действительно заставляет задуматься о своей жизни.

 Джим, справился с этой ролью на все 100 процентов, как и Зои Дешанель (удивительная девушка с прекрасным голосом). Не перестаю радоваться, пересматривая моменты из фильма, а последняя сцена, вместе с её саундтреком, просто не перестает радовать мою душу. 

Мегапозитивный фильм! Советую всем! 

10 из 10