Эта фраза, произнесенная маньяком, красной нитью тянется через весь фильм. Журналисты ждут не дождутся, когда смогут увидеть  казнь преступника;  агент Интерпола признается, что испытал  облегчение, когда его жена умерла - ведь он в это время любил уже другую женщину; маньяк видит в убийстве красоту и свободу.

    Фильм рассказывает о двух близнецах, между которыми разница в  возрасте - 10 лет.  Один из них -  серийный маньяк-убийца. 

     Заложена ли в генах человека предрасположенность к убийству или только от самого человека зависит по какому пути он пойдет? -  вопрос, на который пытаются ответить герои фильма.  

Сюжет правда довольно избитый, концовку легко можно предсказать, просмотр для меня на один раз.

Поэтому:

6 из 10