Неожиданный фильм. Ожидала, что 'Шесть жен Генри Лефэя' будет намного хуже. А оказалось весело, задорно, а местами грустно. Я бы даже сказала, что первая половина фильма - это сплошная комедия, а вот под конец проскальзывают мелодраматические нотки. Смотрела с интересом, полтора часа пролетели практически незаметно. Сюжетная линия, в общем то весьма неординарная. Конечно, есть похожие фильмы... Но как говорится: 'Новое - хорошо забытое старое'.

Со многими актёрами знакома и по другим фильмам. К примеру, Элишу Катберт запомнила ещё по киноленте 'Дрянная девчонка'. В фильме 'Шесть жен Генри Лефэя' всё, в основном держалось на Элише, как мне показалось... Остальные были колоритным фоном, своеобразными декорациями. Да и её персонажу, Барби тоже досталось. Такого отца-балагура иметь, не сахар. Ну и пожалуй, из всего этого ансамбля запомнились Паз Вега, Линдсэй Слоун и Ларри Миллер (в самом начале фильма, маленький эпизод). Про Энди МакДауэлл, наверное вообще не стоит говорить, роль у неё была мизерная, да к тому же, никогда не была поклонницей её таланта.

Фильм посмотреть стоит, хотя бы раз. Особенно в осенний, прохладный вечер... Он оставляет тёплые и немного грустные воспоминания. И возможно, я просмотрю его ещё, когда-нибудь...

7 из 10