Пляж, море, солнце. Потрепанный годами, но явно бодрый духом мужчина, рассуждает  о прелестях жизни, находясь в шаге от своей, уже седьмой женитьбы. Жить сегодняшним днем и получать от процесса максимальное удовольствие – вот что главное в этом мире, говорит он, натягивая на себя парашют для морских прогулок на катере. В следующем кадре, мы видим, как грузное тело отцепляется от парашюта и направляется к воде в режиме свободного падения. Именно в таком положении в последний раз люди видели живым Генри – весельчака, ловеласа и отца единственной дочери, которая и  является главным действующим лицом «Шести жен Генри Лефэя». Узнав о печальном инциденте, та немедленно едет на похороны, чтобы столкнуться там со своей первой любовью, а кроме того – с 5 бывшими женами Генри, одной его вдовой и одной невестой. 

То, что ни к чему хорошему набор таких гостей привести не может, понятно становится сразу. Бывшие женушки долго выясняют, с кем из них у покойного был более крепкий брак, спорят о похоронах, да и вообще обо всем, о чем только могут спорить женщины, связанные только лишь одним мужчиной. Немного грустный, но чаще всего легкий и веселый», «Шесть Жен» является типичным фильмом на один раз. Наполненный множеством курьезных ситуаций разных степеней забавности, несколькими удачными типажами и сценами, фильм не несет никакой смысловой нагрузки и направлен лишь на расслабление зрительских уставших мозгов. Тем не менее, концепция «разные люди в одном месте» работает с перебоями, особенно учитывая, что чего-то по-настоящему остроумного в фильме нет. Настолько же непосредственный, настолько и необязательный, «Шесть Жен» - это способ потратить полтора час вроде бы без всякой пользы, но как будто в ускоренном режиме. Располагает к тому приятная картинка, неназойливый саундтрек, пару знакомых, хоть и не сильно раскрученных актеров, а также сама необычность ситуации,  в которой оказываются главные герои. Мало какой девушке приходилось хоронить бывшего в компании своих, так сказать, «коллег», так же как и немногие мужчины могут похвастать (или пожаловаться) о шести браках. Тем и интересен «Шесть жен», что предоставляет возможность понаблюдать за развитием событий, мало реальных в жизни обычного человека. Кто-то посмотрит и забудет, кто-то немного погрустит, кто-то посмеется – но совсем равнодушных, несмотря на всю простоту фильма, будет мало. Слишком уж он получился искренним.