Весьма неоднозначный фильм.

Плюсы. Приятно смотреть на костюмы конца 18 - начала 19 века. Заинтересовал публичный дом миссис Коул. Раскрепощенные девушки оказываются верными подругами. Постельные сцены поражают своей красотой и динамичностью. Молодые подтянутые тела, сближаясь и сплетаясь в страстный узел, представляют собой единое целое. Также очень красивы прелюдии.

Минусы. История слишком проста. легко можно догадаться, о том, что произойдет в следующий момент. Ребекке Найт(Фанни Хилл) не вжилась в образ опытной соблазнительницы.

Но в целом, получилась неплохая картина.

8 из 10