Из жизни преуспевающего датского юриста. Красавица жена, представительское авто, загородный домик у моря. Одно «но». Молодой адвокат никак не может отойти от гибели отца и уже год пытается найти доказательства причастности к его смерти одного из клиентов. Жена от такой фанатичности мужа, что вполне естественно, не в восторге. И вот, после очередной ссоры, адвокат отправляется с другом в бар, где знакомится с очень приятной девушкой. На следующее утро он, по странному стечению обстоятельств, просыпается в отеле и в ванной обнаруживает уже не такое приятное (да и не совсем живое) тело все той же девушки…

'Кандидат' - своеобразное сочетание конспирологического триллера и детектива а-ля Агата Кристи. То есть, с одной стороны, акцент делается на действиях героя и личности преступников вроде бы абсолютно не важны, а с другой, наличие пары-тройки потенциальных злодеев позволяет зрителю поиграть в виртуальную угадайку. 

Снято грамотно, качественно, атмосферно, но без изюминки. Сюжетная линия слишком проста и в целом фильм предсказуем. Даже неожиданные повороты сюжета не кажутся такими уж неожиданными. Скорее, почти стандартными для данного жанра. Вместе с тем смотрится все это бодро и энергично. Насыщенность повествования, в меру разбавленная экшн-сценами, и небольшой хронометраж делают свое дело. 

Немного портит впечатление нелогичная и слегка наивная концовка, особенно если принять во внимание, что ее размазывают чуть ли не на полчаса 90-минутного фильма.

Картинка немного смахивает на экранизации Стига Ларссона. Такие же темные и мрачные тона. Дождь, холодное северное небо. Оператор явно неплохо изучил возможности светофильтров. Однако во вред фильму это не идет, наоборот, подчеркивает его скандинавское происхождение и добавляет спасительного шарма. С другой стороны, на одном шарме и атмосферности далеко не уедешь. 

В итоге, если бы не фактурно-харизматичный Николай Ли Каас, и если бы страной-производителем числилась не Дания, а скажем, Штаты, то фильм, скорее всего, с тройкой и определением «туфта» отправился бы в корзину. А так имеем неплохой триллер, за которым можно скоротать полтора часа свободного времени. 

PS: осторожно, много трясущейся камеры!