Признаюсь честно, как бы мне не хотелось написать здесь эффектную фразу о том, что фильм  «Заноза» в полном соответствии со своим названием является занозой в заднице любителя фильма ужасов, но, увы, столь категорично негативная оценка явно не соответствует объективному суждению о качестве проекта в целом.

Дело в том, что в отличие от тех откровенно дешевых и непритязательных продуктов киноиндустрии, которые сразу нацелены на видео-экраны обыкновенных телеканалов, данная картина, по всей видимости, все-таки предназначалась для более придирчивого, почти кинотеатрального зрителя. Так что опять же в отличие от ТВ-ужастиков, техническая сторона которых по обыкновению варьируется от хромоты до полной потери чувствительности в нижних конечностях, проект «Заноза» уверенно стоит в плане четкости картинки, окружающей обстановки, кровавости эпизодов  на своих двоих. А значит хотя бы чисто визуально фильм зрителя порадует.

Конечно, актеры здесь не известные и не многочисленные (всего 6-ро на 82 минуты экранного времени), но, тем не менее, в меру талантливые, так что нервировать зрителя актерским составом, набранным в проект по недобору создатели фильма не станут, хотя особых чувств герои тоже не вызовут.

На фоне вменяемой технической реализации, в меру вменяемого состава персонажей  «Заноза» тем не менее не дотягивает до проработки действительно стоящего фильма ужасов. Да, крови здесь достаточно и монстр, можно даже сказать в меру оригинальный тоже есть, и героям придется поломать голову над тем, как с ним справится, так что сидеть без дела никто не будет и зритель вроде бы не заскучает, вот только при наличии стольких приятных сюжетных моментов история в целом получилась незаконченной (например, размышлением над природой появления паразита сценаристы себя утруждать не стали – появился и все тут), в меру клишейной (опять старый добрый финал, повторяющийся в каждом втором ужастике), не проработанной в плане персонажей и немного забавной в плане самого монстра (ну, скажем, бегающая человеческая рука аля Семейка Аддамс страха точно не вызовет, хотя сами занозы выполнены как надо).

Итог: по технической реализации и чем-то по актерской игре «Заноза» конечно окажется впереди своих кино-ужасных собратьев, транслируемых вечерами по ТВ, но сюжетно и по зрительским впечатлениям она не слишком далеко от них ушла, хотя провалом историю тоже не назову.

7.5 из 10 

(за ладно скроенный середнячок жанра, без особых впечатлений, но и без гневных ругательств в адрес создателей)