Есть такая разновидность жанра «ужасы», которую я бы обозначила следующим словосочетанием – «волк и овца». Сюжет картин такого направления крутится вокруг невинной жертвы и её потенциального убийцы, в роли которого выступает маньяк, вирус или сверхъестественное нечто. Все мы уже привыкли к таким произведениям кинематографа, просмотры которых сводятся к подсчету штампов и ярлыков. «Заноза» - это яркий представитель подобных фильмов, однако, не смотря на свою дешевизну и натянутый сюжет, эта лента меня «зацепила».

Речь в картине идет о молодой паре, отправившейся на природу: ночевка в палатке, посиделки у костра, наблюдение метеоритных дождей – романтика… Однако, их покой нарушает эксцентричная парочка наркоманов и вот, под дулом пистолета, новоявленным заложникам приходится вести своих душегубов на ближайшую бензоколонку. Однако и это, оказывается не самое страшное… По дороге персонажи ленты умудряются подцепить какую-то заразу, неизвестного происхождения, которая оказывается плотоядным паразитом, принимающимся уничтожать все живое на своем пути.

Так и хочется, сказать: очередная бессмысленная «муть». Но, на деле «муть» оказывается вполне себе, ничего, таким видео.

Что мне понравилось:

Во-первых – это персонажи, на удивление интересный колорит. 

Главные положительные герои – очень реалистичные образы: никаких вам пышногрудых блондинок и загорелых качков, просто пара обычных молодых людей. Современная предприимчивая девушка, у которой руки растут из правильного места и голова не только для шапки на плечах, и, очень типичная ситуация, молодой человек, интеллектуал, предпочитающий книги и канал Discovery, спортзалу и барам и, при всей любви к своей пассии, не способный дать отпор в ряде ситуаций.

И парочка негодяев: парень, который, не смотря на свою агрессивность, ведет себя как нормальный мужик и его подруга, трогательная наркозависимая девочка-одуванчик со склонностью к истерикам.

Во-вторых: идея про некий биологический объект, паразитирующий на телах млекопитающих – не нова, но интересно исполнена, от основных свойств, до общей картинки.

В-третьих: действия персонажей вполне логичны, глупость сведена к минимуму, герои на протяжении всего фильма действительно работают головой, благодаря чему фильм смотрится легко и интригует, несмотря на пространственную ограниченность действия.

И наконец, радует не затянутость: лента идет меньше полутора часа – за это время сюжет не успевает растечься, а персонажи – надоесть.

Снято кино в традициях рассматриваемого жанра: холодное освещение, монохромность, стандартная раскадровка. Радует сведенные к минимуму подробности гибели и анатомических преобразований невинных жертв. «Реки крови, горы трупов» - это не об этом фильме, здесь, в этом плане, все спокойно и без излишеств.

Игра актеров порадовала, нет, конечно, это не претензия на премию Оскар или Золотой глобус, но для рассматриваемого жанра все очень неплохо, эмоционально и искренне.

Финал фильма на удивление не плох и в плане логической развязки, и как вполне себе happy end, на который всегда надеется нормальный зритель.

В итоге «Заноза» - не страшный, но интересный представитель современных ужасов, возможно и оставит равнодушным, но зато не вызовет раздражения. Так что, от нечего делать, думаю, можно посмотреть этот фильм.

6 из 10