Противоположность, противоположность… Одни едут в мотель после неудачной вылазки на природу, горожане, что скажешь- не смогли палатку установить, другие бегут от полиции после ограбления банка, заметая следы. Другие- это: типичный ренегат- стриженый под насадку живчик, с коротким стволом за поясом и его подруга- рыжая наркоманка с опухшим лицом. Одни- это кучерявый ботаник в очках, а его подруга- бой-баба с зубами фарфора. Этим четверым суждено заехать на заправку при минимаркете. После небольших сюжетных манипуляций в «одной лодке» оказываются трое, но им на разные берега, а кому и к Хорону в клиенты…

Малобюджетная картина, со всеми атрибутами- небольшой актерский состав, непритязательный сценарий и фабула; из локаций: лес да будка; сцены действия неожиданно становятся резкими и рваными, не уследить, поэтому вместо того, чтобы посмаковать кадрами, пришлось мотать назад целый эпизод. Музыкально фильм небогат, если музыкой не считать ночное стрекотанье насекомых, что скудно. Дизайн в колючках выглядит то латексной, набитой проволокой, или вымазанной в кетчупе, и, извалявшейся в шкатулке для ниток и игл, перчаткой. Но есть и приятное- ломающиеся и бьющиеся о стены тела; сцена с девкой, бьющейся в сортир; очередной поход к машине, не подкрепленный логикой, напряжён. Эпизод остужения тела крайне удивил, я не медик, но, по мне, так это дико бредово. Бегающие пальчики и кисти не могут не навести на «Зловещимих мертвецов № 2», при этом, и здесь забавно смотреть на них-  юморные забеги.

Ни к чему не обязывающая картина, к просмотру, пожалуй, тоже. Тоби Уилкинсу, являющемуся специалистом по визуальным эффектам и гриму, выделили малый бюджет. Посмотрел, не переплевался, но и удовольствия особого не получил. С минусом-

6 из 10