Самый обычный фильм ужасов, ни ругать его, ни хвалить особо не за что.

Особо можно сказать о героях. Мне понравилась Лесси, просто она прелесть, иначе не скажешь. А остальные персонажи донельзя глупы, а иногда еще и неприятны. Слишком долго уж они соображают - возможно, это придает естественности их действиям, однако на экране смотрится именно как крайняя степень глупости.

Меньше всех понравилась Полли. Мало того, что она ничего полезного не сделала, а только повторяла многозначительные реплики и делала драматичная лицо, так она еще и отпустила своего парня практически на смерть, позволила ему себя заморозить да еще и подбадривала, мол, давай, иди, отдай за меня жизнь. А в конце она промямлила 'я люблю тебя'. Когда настолько не боишься за человека, любовь, мягко скажем, маловероятна.

Кстати, о концовке: как минимум, с середины картины она довольно предсказуема. С драматическими героями почти всегда так, ведь иначе - ни наказать, ни наградить.

6 из 10