Фильм не из простых, с завуалированным, скрытым смыслом. Лично для меня было очень трудно извлечь этот смысл, но тем не менее, мне кажется, что я его поняла. Этот фильм затрагивает многие вопросы, в том числе и один из таких, как смысл мечты в жизни человека и на что он готов пойти ради её исполнения. 

Актриса Никхат ещё будущей маленькой девочкой грезила о мире кино. Уже тогда начинается её путешествие в этот удивительный мир. Спустя пару лет она попадает к актёру Прему Кумару, который помогает ей войти в киноиндустрию, однако не запросто так. Всех начинающих звёздочек он использовал в своих целях. И ради осуществления своей мечты Никхат продолжает это терпеть, потому что без мира кино, она ни в чём себя не видит. Она не блистает, но тем не менее довольна, что находится в киноиндустрии. Но с приходом в её жизнь Зафара многое меняется. И вот она на вершине успеха. Никхат и Зафар успевают полюбить друг друга, но также благополучно скоро они перестают понимать друга друга. Размолвка между ними приносит несчастье не только для Никхат, но и для Зафара. Жизнь обоих благополучно идёт под откос. Но спустя год для каждого из них появляется надежда, и хоть для кого-то возможно она последняя, тем не менее,  использовать её, для Никхат оказывается величайшей радостью жизни.

Актёрская игра:

Шайни Ахуджа(Зафар). Как всегда замечательно сыграл. Очень часто я думала, что его герой ведёт себя эгоистично и не хочет понять Никхат. Это вызвало в некоторых моментах неприязнь к Зафару. У этого актёра есть роли, несомненно, гораздо лучше этой. 

Соха Али Кхан(Никхат). Соха, можно сказать, мне здесь понравилась. Правдоподобно изобразила человека, стремящимися всеми путями к достижению мечты.

Музыка в фильме в основном фоновая. Ничем не зацепила, кроме одной песни. Сцена в баре во время съёмок с Никхат (песня Khushboo Sa).

Фильм конечно не из самых скучных, тем не менее, высидеть его не просто, потому что он нудноватый и не каждый так просто сможет понять его. Задумка неплохая, но способ подачи портит всё восприятие и впечатление от фильма. Одним словом, на любителя

Трудно поставить оценку, но думаю это не более, чем 

5 из 10