Рецензия к х/ф «Заноза».

Сюжет: молодая пара Сэт и Поли выезжает на пикник в лес, расположенный ощутимо вдали от города. Поняв, что идея с переночевкой на открытом воздухе в хлипкой палатке не такая уж радужная, молодежь решает найти какой-нибудь отель для сна. По дороге они встречаются с преступником в розыске Дэни вместе с которым его не вполне адекватная женщина. Тот не долго думая берет их в заложники. Заехав на ближайшую заправку ввиду поломки радиатора, группа весьма и весьма напряженных людей натыкается на заправщика, существенно видоизменившегося после влияния на него некоего вируса, хотя конечно «заправщик» громко сказано, точнее на них уставилось,  усыпанное занозами, сильно изуродованное то, что когда-то было человеком. Попытка нападения со стороны «нечто» провалилась и главные герои успели закрыться в здании заправки. Однако монстр очень хочет кушать, а ближайшее свежее мясо совсем-совсем рядом, за тонкой стеклянной дверью…

В последнее время становится популярным жанр «хоррора». Все вероятно потому что подобное кино при всей своей эмоциональной силе ощутимо дешевле в производстве, нежели постановки других жанров. Следует отметить, что почти всегда «хоррор» представляют фильмы категории «Б». «Занозу» можно смело отнести к малобюджетным проектам. Во всей картине задействовано всего шесть актеров, одна заправка и несколько машин. Но все это скорее плюс т.к. появляется тот неповторимый фон, аура если хотите, этакая пугающе пустая атмосфера, присущая многим фильмам ужасов, виденным еще в далеком прошлом. Собственно главное тут ввести зрителя в предобморочное состояние, а потом нет-нет, то резко, то намеками пугать да попугивать нас с Вами. И прямо сказать удается «Занозе» местами внушить что-то похожее на ужас, что выражается в легком оцепенении от происходящего. Не малую лепту в «страшилку» вносят монстры – полу-люди, полу-зомби – которые способны напасть как самостоятельно, так и отдельными частями своих почерневших тел. К середине фильма ко всем зверствам, таким как разрывание тел, отпиливание конечностей и прочей кровавой резне, привыкаешь и смотришь только для того, чтобы узнать чем все закончится (кто кого убьет, или точнее «оно» их убьет или нет), откуда собственно появился монстр и т.д. В общем ценителям жанра должно понравиться. В таких фильмах важно создать из сил зла нечто мистическое, пугающее, что-то необъяснимое человеческим языком – и это на мой взгляд в определенной степени удалось воплотить в «Занозе», монстры не вызывают смех, скорее отвращение и непонимание с оттенками шока, тогда как, к примеру, в достаточно дорогом хоррор-муви «Обитель зла» не получилось таки создателям отчетливо нарисовать тот элемент, что называется «зло» и их зомби-монстров попросту не воспринимаешь всерьез и уж тем более не боишься. 

4 из 10