Не смотря на ужасающие приступы эпилепсии, оператору каким-то непостижимым образом все же удалось запечатлеть и саму 'занозу', и ее биологическое образование.

Несмотря на массовую амнезию, актерам, играющим главных героев фильма, удалось все же вспомнить, что они собрались не для пьянки с последующими видео для ютуба, а для создания профессионального кино. И не смотря на то, что эту пьянку они все же организовали, каким-то образом им все же удалось нагнать драматизма.

Не смотря на огромное количество штампов и клише, а также  на непростительную глупость, которую демонстрируют диспетчеры полиции, отчаянно отказываясь дружить с логикой при вызове по рации, сценаристам каким-то непостижимым образом удалось создать историю, претендующую на некоторую оригинальность в соответствующем жанре.

Не смотря на то, что продюсеры 'Занозы' хотели вложиться в создание качественного фильма ужасов, после прочтения сценария было принято решение скинуться на масштабную пьянку.

Не смотря на огромное желание режиссера снять тупой треш, на средства, вырученные с продажи своего мобильного телефона, у него все же получилось создать нечто, что при просмотре с закрытыми глазами можно назвать полноценным фильмом.   

5 из 10

Да простят меня боги, беременные женщины и простые смертные зрители, которые не простят Тоби Уилкинсу продажу мобильного телефона.