Обратимся к ирландскому фольклору – здесь Банши предстает как  женщина в белом с длинными белыми (или седыми) волосами, своими стонами и рыданиями оповещающая человека о скорой смерти. 

Вот только такой довольно романтичный и почти безобидный образ своеобразного предвестника близкой кончины совсем не вяжется с фильмами ужасов. Так что создатели взяли легенду, взяли оттуда мистический персонаж, имя  и превратили все это в жуткое огромное создание, превращающееся в людей (не обязательно девушек, хотя и частенько) и убивающее их не понятно с какими целями (а разве в ужастике нам вообще нужны намерения монстра)…

Так – с историей разобрались, теперь обратимся к самому проекту.

Вступительные титры с эффектом мерцания - действительно круто. Акцент на груди девушки - создатели здраво смотрят на вещи. Не отходя от титров первые жертвы – явный плюс за отсутствие раскачки. Хотя после того как эта самая Банши также, не откладывая свое кровавое дело в долгий ящик, начинает с ходу кромсать отдыхающую на природе молодежь – я немного пересмотрел свое мнение: все-таки могли бы начать и немного деликатнее.

Кстати, почему в ужастиках монстр всегда охотится за молодежью? Хотя что это я - смотреть как старичков гоняют по лесу было бы плачевным зрелищем, а расправы над детьми были бы зрелищем слишком жестокими. Так что здесь все как надо: веселая компания в лес на отдых, монстр в этом лесу в придачу, да еще и куча местных обывателей и представителей правопорядка.

Правда, здесь же, в самом начале появляется еще одна сомнительная заслуга фильма: из всей честной компании нельзя точно сказать, кто выживет. Обычно в картине сразу намечается героиня, на чьи хрупкие плечи выпадет убийство монстра (или хотя бы честь погибнуть последней), а здесь все какие-то... жертвы, т.е. просто набор почти не выделяющихся персонажей...

Блондинка - ничего себе так девочка, симпатичная, просто глаз радуется, особенно на безрадостном фоне остальных героев. Некий колорит добавляет крутой старикан, которому до образа Зевса не хватает только тоги. Может быть, чуточку разнообразия прибавит темнокожий парень. А так все какие-то неинтересные…

Зато действия фильму хватает - троица в машине, беготня от Банши в лесу и оборона в доме, да еще и местные жители в придачу к приезжей молодежи. 

Крови фильму хватает - это уж точно. Разорванные и оторванные головы, пара вонзившихся деревяшек, куча растерзанных тех, вырванных органов, литры и литры крови, а также оставшаяся стоять нижняя часть туловища парня. Вроде бы не страшно, но очень кроваво.

Спецэффекты на месте, особенно частенько повторяющийся эффект мерцания, когда Банши принимает облик какого-нибудь человека – этот эффект выполнен достойно, а вот нечеловеческий облик не ушел далеко от формата спецэффектов среднего ужастика.

Операторская работа иногда давала явный сбой - некоторые планы совсем никудышные и смотрятся почти отвратительно. Не уж то оператор заскучал?

Что все-таки еще выделяет фильм, так это гитарное соло, монстр в виде героев фильма, выезд на машине из закрытого гаража и затычки в ушах героев, которые мешают слышать крик Банши, но не мешают спокойно разговаривать друг с другом. Парень, играющий на электрогитаре, чтобы звуками отпугнуть монстра, и оказавшийся настоящим человеком-оркестром (ему удалось воспроизвести даже звуки ударной установки, хотя барабанов с тарелками я нигде не видел) тоже имеется.

Итог: фильму с лихвой хватает крови и блондинки, но все-таки не хватает интриги, интересных персонажей, страха и иногда качественной операторской работы...

4 из 10