Что-то ползет, что-то шевелится,

Что-то растет, что-то стелется.

Липкость холодная, след окровавленный,

К жизни пригодная, с основой отравленной.

Доверять нельзя никому. Ни критикам, ни друзьям, ни даже своему личному восприятию. Критики часто врут, на вкус и цвет товарища нет, да и свое мнение часто бывает изменчивым.

Но в данном случае мое мнение с мнением некоторых критиков совпадает. Огрехи «Занозы» - это не грехи. Да и если учитывать, что это малобюджетник, в котором задействовано всего шесть актеров, играющих для фильма подобного рода вполне правдападобно, то голь эту, что хитра на выдумки и похвалить можно.

Заразившиеся от непонятной колючки, как впрочем, и части их тел, бегающие по заправке в поисках чего бы покушать, выглядят на первый взгляд смешно. Да что уж там! И на второй и третий тоже. А в самые ответственные моменты камера трясется, словно в пляске Святого Витта, и понять, что же такое хищное там выползло и жрет, крайне трудно.  Нехватка бюджета очевидна.

Хотя, грамотная и правильная атмосфера сглаживает все острые углы и шероховатости фильма. Награды (правда, не знаю какие) на фестивале Scream Fest он получил не зря.

Но фильм определенно рассчитан на любителя подобного жанрового кино. Смотреть, а уж тем более пересматривать его во второй раз захочет не каждый.

P.S. А у главных героев фильма такая «увеселительная» прогулочка надолго отобьет желание заниматься любовью под звездами.

Потому что я не большой любитель жанра.

6 из 10