Тоби Уилкинс хорошей карьерой режиссера похвастаться не может, кроме «Занозы» в его небольшом списке есть Проклятье-3 выпущенное на видео в прошлом году, которое является самой слабой частью американской реинкарнации Проклятья, остальное – короткометражки. Заноза же более ровное, но не лишенное огрехов кино. 

Начинается все с того как молодая пара решает устроить себе пикник, но не умение раскладывать палатку приводит к решению ехать в мотель. По пути встречают молодую пару обезумевших преступников, которые берут их в заложники, затем все дружно оказываются на заправочной станции, где встречаются с нечистью в виде иголок, питающиеся людьми. 

Идея как видите не шикарная, зато добротная, остается, лишь ее не запоганить и сделать все качественно. Но отсутствие интриги, развернутого действия и нестандартной концовки ставит фильм в тупик. Актеры отыграли свои роли на достойном уровне, не обошлось, конечно, без идиотских действий героев и если честно они не сильно бросались в глаза, бывало и намного хуже. Видно заметное давление бюджетных средств, поэтому весь экшн, смазанный и не четкий, камера, то и дело прыгает, дергается и не дает толком разобрать, что происходит на экране. Также нехватка денег чувствуется, чуть ли не в каждом кадре, другими словами создатели экономили каждый цент, видимо ради финального взрыва. 

Любители «мяса» вряд ли смогут себя порадовать. Даже, несмотря на присутствие ампутации руки с помощью канцелярского ножа и здорового камня  и то было снято с минимальным использованием крупных планов, а вот бутафорской крови достаточно (краски было не жалко).  Радует и хронометраж ленты, при своих 80 минут «Заноза» набирает обороты с невероятной скоростью, что не дает задремать, а для ужастика не высшей пробы это только плюс.  

Пару эффектных сцен в «Занозе» найти можно и на общем плане среди себе подобных фильм выглядит сносна. Но все что есть в «Занозе» слишком мало для того чтобы картина была оценена по достоинству. Не ищите в ней оригинальности, не ищите изюма все просчитывается от начало и до конца, просто посмотрите один раз и сделайте выводы. 

Для малобюджетного хоррора Заноза вполне не плоха и предсказуемость не мешает потратить 80 минут своей жизни. 

6 из 10