Мне категорически не понятно почему многие зрители считают, что у данного фильма оригинальная задумка. По сути это обычный фильм про опасную заразу, которая превращает людей в жутких монстров. Только роль заразы здесь исполняют  колючки. Как оригинально! Ну да Бог с ним. Даже с такой, слегка приукрашенной, задумкой можно было снять интересный фильм, коим 'Заноза'(Внимание!) отчасти является. Да, фильм получился неплохим, но не более того. Сама по себе история показанная в фильме достаточно интересная, но хотелось, чтобы действие разворачивалось где-нибудь в городе или хотя бы в поселке, а не в одной жалкой заправке. Ведь история про заразные колючки и ужасных монстров так и просится на большие пространства. Хочется увидеть эпидемию, страшную катастрофу, толпы ужасных тварей. Сами же монстры тоже не поражают воображение. Агрессивно настроенные, ходячие мешочки требухи не произвели на меня должного впечатления. 

Итог: очередной ужастик про страшную заразу и омерзительных тварей. Смотреть вполне интересно, а увеличенный бюджет помог бы фильму встать на ноги и отправится в более свободные пространства, где бы данный фильм раскрыл свой потенциал на полную. Ну а роль заразы здесь исполняют колючки. 

6 из 10