Честно говоря, если выражать мнение про 'Занозу' одним словом - это бред. Но я не говорю, что это плохой фильм, просто он сырой и недоделанный, иначе и не скажешь. Может быть, в силу отсутствия бюджета. Конечно, и за копейки можно снять адекватное кино. Но когда тебе надо создать достойного игольчатого паразита - главный герой одноименного фильма - без спецэффектов никуда. В противном случае, то, что вышло - вызывает кривую ухмылку.

Начинается, кстати, фильм в одном из моих любимых жанров. Хорошая компания (парень и девушка) встречают пару плохую (тоже парня и девушку). А в итоге, обстоятельства складываются так, что приходится объединять свои силы в маленьком замкнутом пространстве, в данном случае - заправке.

Угроза извне - странный 'ежик', который превращает в себе подобных каждое теплокровное существо. Собственно, так...

Смотреть? Не знаю, да можно, наверное, но от нечего делать и просто кинуть себе в коллекцию очередной проходной ужастик.

5 из 10