Хотелось как лучше, а получилось как всегда... А жаль. Очень не плохая задумка, но в целом воплощение ниже среднего. 

Наверно, как и многие люди я долго ждал выхода этого фильма, особенно после просмотра одноимённого клипа-саундтрека группы Лигалайз. Кстати насчёт клипа и песни, они оставляют очень приятное впечатление, нежели сам фильм.

Хотя я и не любитель аниме, но к визуальному ряду придраться нельзя: качественная прорисовка, детализация, без искажений в пропорциях, просто, достоверно и красиво. Но вставки фронтовиков с их, прямо скажем не особо нужными комментариями начинают выводить буквально с первых минут фильма.

Сюжет 'нулевой', а именно прямолинейный, который можно проследить в сотнях других фильмов. Плюс фильм настолько урезан (55 мин, если ещё вычесть вставки с ветеранами войны, то получается где-то 40-45 мин), что ещё больше обнажило его простой как пять копеек сюжет. Я считаю что за счёт визуального ряда можно было прикрыть 'чудесную' линейность сюжета, и уложить фильм в 90-120, и судя по качеству исполнения графики(9 из 10), это не составило бы создателям особого труда. А фильм не казался бы таким урезанным и простецким.

Подведу итог. Любителям аниме посмотреть стоит, да и просто ценителям красивой графики. Мог получиться очень хороший, качественный фильм во всех отношениях, но в нём столько больших минусов и маленьких плюсов, что говорить по-моему уже не о чем.

Даю максимально 'высокую' оценку этому фильму лишь за красоту визуального ряда. Приятно смотреть, понимаете? 

5 из 10