Удивительно! Япония, Канада и Россия сговорились и сострогали аниме на тему Второй Мировой! Уже звучит очень странно, не правда ли? Вроде бы тема серьёзная, и делать по ней мультик, да ещё и аниме - ну просто в голове не укладывается! Вот именно по этому я и решила посмотреть его. 

Мультик красивый, качественный, но через чур короткий. Когда он закончился, меня не покидало ощущение неполности. Словно чего-то в этом мультике мне не досказали. Сюжет так и не был развит. А конец вообще остался непонятным...

Да ещё эти вставки в виде интервью ветеранов, которые заставляют отвлекаться и слушать их. Я согласна с тем, что слушать из первых уст такие невероятные вещи - это очень приятно; можно было вставить пару таких интервью в самом начале и в конце фильма, но не в середину  же и не через каждые пять-десять минут! Так же совсем невозможно смотреть!

А одно интервью давал немец...и он что-то говорил и говорил без остановки, а титров или закадрового переводчика всё не было и не было. Интересно, что же он говорил там? Надо было брать русско-немецкий словарь.

Я поставлю тип рецензии - нейтральный, потому что  мультик хороший, и если бы доработать немного сюжет, то стал бы ещё лучше; и убрать бы эти вставки...не все, но хотя бы большинство!