Посмотреть 'Балетные туфельки' я захотела после первого сезона The Sarah Jane Adventures, но в тогда ещё плотный график начинающего киномана фильм не входил.  

Прошло два года, но что-то всё равно мешало просмотру. Так и забыла бы я его, если бы недавно на меня не напали уныние и скука. Нужно было заняться хоть чем-то, чтобы не началось традиционное перекапывание характера. К тому же выяснилось, что в фильме задействованы Марк Уоррен и Эмилия Фокс.

Собственно, весь фильм провела в ожидании первых признаков сюжета. Некоторые рецензии здесь пытаются убедить меня в его наличии, но я его просто не увидела. Всё время было ощущение, что авторы брались за одну сцену, вроде бы закручивали сюжет, чтобы было интереснее, но вдруг им это надоедало, они возвращались назад и пытались раскрутить всё заново. Странно и то, что происходит в этом доме с деньгами, и то, что девочек взяли учиться бесплатно, а потом ещё и, в общем-то за просто так, выдали главные роли. 

Единственной более-менее внятной линией, имхо, остаётся линия отношений Симпсона и Сильвии. 

Выбесила Эмма Уотсон. После этого фильма я поняла, почему её некоторые сравнивают с Кристэн Стюарт. У них одинаковая манера игры: в моментах, требующих игры, ПЕРЕИГРАТЬ так, чтоб зрителя смех пробрал, а в остальное время хватит и каменного лица.

А вот Ясмин Пэйдж здесь очень понравилась. Сначала критично отнеслась к имени её героини (бедная девочка, назвать её фамилией, да ещё и такой распространённой в России), но потом прислушалась, для англоговорящих, наверное, есть в этом какой-то особый шарм. Персонаж этот как раз из тех, 'которых я уважаю': девочка, имеющая мозг, не амбициозная, без заморочек и не грезящая о славе 'за счёт красивого личика'. Что-то в ней такое доброе есть.

Фильм, в принципе, неплох, но, к сожалению, одноразовый.