Просматривая фильм, не можешь отделаться от мысли, что где-то что-то подобное уже видел. И дело здесь даже не в некоторой затянутости фильма (что, в принципе, неудивительно для такого хронометража, по моему мнению, минимум час можно было смело вырезать за счет чуть более умелого распределения сюжета), но и вообще в общей направленности подобных фильмов. Все-таки не стоит так неуклюже сливать вместе правительственный заговор, элементы политики, интересы «денежных мешков», супероружие и простой прогноз погоды. Гремучая смесь не взорвалась, а так, погорела немного и погасла, оставив легкую горечь разочарования, несмотря на, в принципе, не самую плохую задумку