Кажется, авторам просто очень хотелось посмотреть на нашу реакцию: что будет, если нарисовать российскую разведчицу с большими глазами и катаной? Что будет, если заставить её сражаться с бароном, в своё время руководившим Ледовым Побоищем? Какой процент аудитории сможет впитать в себя культуру японской анимации а кокой - идеи оккультной советской России?

Вопрос, на самом-то деле, очень спорный. Как эксперимент - Первый отряд может претендовать на десять из десяти. Как выразился один мой знакомый, 'это первое нескучное аниме, которое я видел'. 

Что ж, теперь, по-крайней мере, широкие массы знают что-то кроме Сейлор Мун и Покемонов.

Но вот представить ситуацию, в которой, скажем, я показываю этот мультфильм своему дедушке, я не могу никак. Традиционно японский, мистический взгляд на войну, по-моему, никак не сочетается ни с советской Россией, ни с фашистской Германией.

При этом страшна не мистичность - нет, что вы, и у той, и у другой страны этого вполне хватало, страшна фентезийность этой мистичности.

Что можно сказать про манеру съемки? Японцы, рисовавшие мультфильм, кажется, решили, что других фильмов кроме Ночного Дозора в России вообще не смотрят, и поэтому тевтонские рыцари, чёрные вороны и второй слой сумрака должны присутствовать без вопросов.

А еще кто-то из них, кажется, вдохновлялся бессонными ночами, проведенными за игрой в Silent Hill - и это делает незабываемыми эпизоды с разрушенным ВВЦ.

Мой вердикт: чуть больше сюжета, чуть больше русскости - и этот мультфильм мог бы стать настоящим популяризатором аниме.