Greek. Это совершенно точно один из моих сериалов-фаворитов. 

Я люблю его за легкий, ненавязчивый и не пошлый (!), как это принято часто в молодежных американских (да и не только) сериалах, юмор. Люблю за харизматичных, ярких и таких очень близких по духу героев, к которым невозможно не испытывать симпатию. Люблю за смысл и даже мораль, которая вложена практически в каждую серию! Список можно долго продолжать. 

Они учатся там, далеко... за океаном. У них есть студенческие общества. Во время обучения в университете они только подумывают о том, с чем связать свою жизнь т.д. Словом, жизнь у этих ребят совсем иная. И вот поэтому особенно странно было мне наблюдать за героями сериала, и узнавать в них себя и своих друзей. В сущности, все те же проблемы: любовь, самоопределение в жизни, дружба, выбор. Забавно, но этот сериал мне многим помог, именно потому, что в нем постоянно затрагиваются темы, которые поочередно волнуют меня, да, и наверное, многих из нас в определенные периоды нашей жизни. При этом сюжет не выглядит банальным или скучным - вы никогда не знаете, чем может обернуться следующий момент.

Особенно хочу отметить саундтрек, всегда создающий соответствующую атмосферу, и конечно актерский состав. Каждый созданный образ влюбил в себя, конечно, не без помощи чудесной работы актеров. Особенно хочу отметить Скотта М. Фостера и Якоба Закара. 

Если у вас когда-либо появится желание провести время с хорошим сериалом, то вы не пожалеете, если остановите свой выбор на Greek!

10 из 10