Я бы сказал, весьма рискованный шаг - описывать события Второй мировой в аниме. Ладно аниме, но сказки по таким событиям писать уж точно нельзя. 

Но, русские сценаристы решили сделать сказку и не отступать от классической японской мистики - придумали загадочное советское подразделение (эмблема - пентаграмма!). Оно должно одолеть главное оружие фашистов  - ожившего крестоносца-зомби (отхватившего еще от Невского). А помочь ему в этом должна ссср-тян, обладающая сверхъестественными способностями (классный сценарий, да?)

Кроме всего вышеперечисленного, запомнилось обилие крови (фактически японское гуро) и 2 фашисткие тетки с большими глазами и не только. 

К картинке без претензий. Нарисовано - великолепно, в 'атмосферных' красках. Весьма интересно наблюдать нарисованные российские здания.

В итоге, в очередной раз пришел к выводу, что каждый должен заниматься своим делом. Пусть только японцы делают аниме и уж только не по второй мировой войне.

6 из 10