Первоначальное недоверие, предательски возникающее при содействии личных флэшбэков к творчеству Хайао Миядзаки и испытанного ужаса от музыкальной сцены с инопланетянами, совсем скоро сходит на нет и уступает место неожиданным переживаниям и волнениям за судьбы героев. В результате, к финалу проникаешься настоящим доверием ко всему происходящему.

Судя по количеству отзывов к данному моменту на странице, а также, исходя из РФ премьеры, отложенной практически на год, можно сделать вывод, о реальных пристрастиях современной интеллигенции, которая настолько обожает кино, что готова ходить на одни и те же зубодробительные блокбастеры по несколько раз к ряду, минуя тем самым истинное удовольствие. Ну и пусть, они даже не представляют себе, насколько приятнее сидеть в пустом зале, когда рядом никто не хрустит попкорном и слух не раздражают опостылевшие рингтоны.

Всем поклонникам активации сознания и песни про сфинкса смотреть в обязательном порядке!