Если Вы читаете эту рецензию, чтобы понять, смотреть Вам этот фильм или нет, просто не смотрите. Если Вы всё-таки решили посмотреть его и Вы мужчина, то попробуйте отключиться от картинки и просто понаблюдать за героями, поразмышлять над их поступками. Если Вы девушка, просмотр строго противопоказан! Если всё равно решились посмотреть и даже настроились, воспринимайте всё происходящее на экране с долей критицизма. И помните: возможно разжижение мозга...

Фильм называется 'He's just not that into you', что на русский переводится примерно как 'Просто ты не в его вкусе' или 'Он не сильно запал на тебя'. Обещать не значит жениться?! То есть по-русски в этот фильм такой вкладывается смысл? Обещать - не значит выполнить своё обещание?.. В фильме никто никому ничего не обещал, а если и обещал, то забыл про это, потому как обещал 'на автопилоте', потому что все так делают или потому что слабак. Вообще фильм, как мне кажется, именно об этом. О мужчинах. О слабаках и о сильных. Слабаки вечно сомневаются в своих решениях, изменяют своим жёнам, которые их-то не предают и наоборот пытаются наладить отношения, боятся признаться себе в своих же чувствах... Сильные не сомневаются, а просто слушают своё сердце, свой разум и поступают соответственно, не спят с другими, потому что чётко знают, что им нужно и кто им нужен, признаются в любви, наконец. И что парадоксально: слабаком и сильным можно быть одному и тому же человеку, всё зависит от тебя самого, от твоей воли и решительности делать так, как велит сердце и разум. Проблема лишь в том, что иногда у человека член или жопа думают активнее мозга и чувствуют активнее сердца. В фильме эта замечательная игра нижних частей тела показана в начале. В конце - победа здравого смысла над тупой бессмысленностью.

Короче, если я Вас всё равно не отговорила, последнее напутствие: не примеряйте истории, показанные на экране, на себя. Всё равно у Вас по-другому...