А ведь так всегда в жизни и происходит, она так устроена, чтобы выдавать одинаковые сценарии и смотреть на игру актеров - людей, живущих и проигрывающих определенные сцены...

Кто-то постоянно что-то делает, совершая при этом ошибки, наступая на грабли, так что на них наступает потом снова и снова. Но в конце-то концов, когда все ноги изранены и набит шишками лоб, делается вывод и приходит осознание действительности. Действительности того, что человеку надо.

Проблемы же возникают не на пустом месте 'мне кажется, нужно взять часть ответственности на себя' - заявляет замужняя и до поры до времени счастливая дама. А кто возьмет эту ответственность целиком на себя, никто и никогда. Мало таких...

Просто надо жить, жить так, чтоб каждый день приносил радость, а если такого не получается, хотя бы делать выводы из происшедшего. 

Не нужно ждать, не нужно прожигать минуты в ожидании звонка, стука или разговора. Эти минуты порой дороги, и кто знает, как не ты, что они тебе дороги, как никому другому.

И еще, не все женщины помешаны на свадьбе, мужчины не пугайтесь!