Вот совершенно наглядный пример, когда без кучи спецэффектов и мудреного сюжета, на достаточно небольшие деньги можно сделать душевный, милый фильм, который будет очень приятно смотреть всей семьей. (с)

Вот именно, МИЛЫЙ, слишком милый... И вроде бы идея фильма неплоха (если уж у тебя есть мечта, так давай, воплоти ее в жизнь), и игра актеров (в особенности 3-х этих милых девчушек)... Но как-то все уж больно хорошо: семья бедная, но тем не менее девочек с первой попытки берут к себе в школы лучшие преподаватели, причем совершенно бесплатно. Не знаю как у них там было в Англии, но у нас шанс пробиться наверх без гроша в кармане, будь у тебя даже неземной талант, ничтожно мал. Все дело в деньгах...Все всегда в деньгах. 

Мой вердикт: посмотреть, конечно, можно, но не более одного раза...

5 из 10