Как и в случае «Трех сыщиков», о юной любительнице тайн Нэнси Дрю писали рассказы и повести несколько авторов, самая известная из которых – Милдред Уирт Бенсон. Но о Нэнси снято на порядок больше фильмов, не говоря уже об играх Her Interactive. В данном случае мы имеем даже не фильм, а сериал – первый сезон содержит двенадцать серий, о которых я расскажу немного подробнее. К слову, пусть вас не сбивает с толку синопсис - Фрэнка и Джо Харди тут и в помине нет, зато есть Бесс и Джесс.

1 серия, «Добро пожаловать в «Каллисто». Нэнси чуть не сбивает на машине куда-то несущегося пешехода. Он убегает, оставив после себя «зацепку»: красный листик клевера из сувенирной лавки. В лавке Нэнси узнает, что это оберег «от неконтролируемого страха». Не успевает девушка расспросить продавца, как в лавочку врывается грозного вида мужчина и принимается искать того самого трусливого беглеца.

2 серия, «С днем рожденья, Нэнси». К Нэнси прилетает из Африки ее парень Нэд. По пути из аэропорта на него нападает какой-то верзила, ломает нос и пытается порезать рюкзак, но тут подоспевает помощь. На следующий день тот же верзила настойчиво следит издалека за Нэдом и Нэнси. Кто он и что ему нужно? Чтобы разгадать эту загадку, Нэнси придется пожертвовать спокойными выходными и празднованием дня рождения.

3 серия, «Изгнание». Любимый преподаватель Нэнси уже два дня не появляется на занятиях, что для него совершенно нетипично. Дома его нет, на работе никто ничего не знает. А тут еще снуют непонятные террористы из азиатской страны, которые намереваются убить своего ламу – он вот-вот должен прилететь в Америку и рассказать о произволе правительства. Но какая связь между преподавателем и террористами?

4 серия, «Лечебница». Старую лечебницу для преступников с психическими отклонениями вот-вот снесут. Нэнси и Бесс сопровождают Джорджину, которая хочет снять «журналистское расследование» до сноса. Под знанием находятся обширные катакомбы, в которые было несколько входов, но их замуровали после того, как туда сбежали два пациента. Они исчезли с лица земли навсегда, но кто знает, умерли они или нет?

5 серия, «Баллада о Робине Гуде». Нэд и Нэнси спокойно гуляют по улице возле открытого кафе, когда внезапно с неба начинают сыпаться деньги. Пока народ судорожно хватает купюры, Нэнси краем глаза замечает на крыше мужчину с мешком. Такой неординарный случай с деньгами происходит уже в третий раз! Кто же он, этот загадочный Робин Гуд, и кого он грабит, чтобы раздавать деньги всем подряд?

6 серия, «Свадебные приготовления». Один диджей – знакомый Джорджины по имени Сэл – скоро планирует жениться на девушке из достойной семьи. Обе стороны уже вложили кучу денег в свадьбу, но Сэл колеблется: его грызет червячок сомнения. Нэнси успевает заметить, что на парня начинают «наезжать» подозрительные люди, но Сэл отвергает ее помощь. Ну да разве Нэнси остановит такая мелочь, как несогласие клиента на расследование!

7 серия, «Жизнь и смерть Билли Фэрала». Известный певец, кумир молодежи Билли Фэрал, покончил с собой несколько лет назад. Его дом стал объектом паломничества для фанатов. Снимая об этом документальный фильм, Джорджина запечатлела на пленке на одной из крыш… Билли Фэрала, живого и невредимого! В ужасе от «призрака», она бежит к Нэнси, но наша сыщица не из тех, кто верит в потустороннее.

8 серия, «Двойное подозрение». Самый известный в городе независимый режиссер передает через курьера некую пленку на студию дубляжа, якобы от своей киностудии. Курьер благополучно теряет пленку, и в ходе расспросов выясняется, что руководство понятия не имело ни о какой пленке, кроме того, они не пользуются услугами посторонних студий дубляжа. Зато режиссер бесится так, словно на пленке заснят убийца Кеннеди…

9 серия, «Незнакомка у дороги». Нэнси, Бесс и Джорджи решили отдохнуть во Франции. По пути в отель они заблудились и спросили дорогу у странной молчаливой женщины в белом платье. Но когда девушки доехали до отеля, то узнали, что показавшая им дорогу дама умерла сорок лет назад! Нэнси, питающая недоверие ко всему сверхъестественному, решила разузнать, в чем тут дело.

10 серия, «Фотофиниш». Молодой и эпатажный фотограф устраивает выставку и пресс-релиз. Но тут ему принимаются угрожать. Вначале проникают в дом и переворачивают все вверх дном, потом разрушают выставочный зал… Пресса, хорошо знакомая с репутацией фотографа, полагает, что это его пиар-ход. Но Нэнси предполагает, что кому-то срочно нужно сорвать контракт фотографа на публикацию его снимков.

11 серия, «Кто крутой, а кто отстой». Бесс ведет колонку советов в газете. Внезапно какой-то недоброжелатель принимается писать в редакцию гневные письма, обвиняя Бесс в некомпетентности. Поначалу это ее не слишком беспокоит, но вот когда под дверями начинают появляться завядшие цветы, Бесс бьет тревогу и обращается к Нэнси.

12 серия, «Долгая дорога домой». Нэнси и Нэд решили мирно отдохнуть вдали от друзей и расследований. Но только они сошли с поезда, как Нэда скрутила парочка русских мафиози. Его помяли, чуть не убили, потом рассмотрели поближе, извинились и ушли. Для Нэда инцидент исчерпан, но Нэнси решила докопаться до правды.

В целом сериал неплох, но по двадцать минут на серию – маловато. Даже в играх преступления выглядят куда загадочнее, подозреваемых больше, и саспенс изо всех щелей. А тут всё в кучу, быстро, стремительно – только настала кульминация, как уже развязка на пороге. Вот минут сорок было бы в самый раз.

Бесс и Джорджи, на мой взгляд, переданы отлично (правда, я привыкла к Джесс, а не Джорджи). А вот Нэнси все-таки должна быть русоволосой или рыжеватой, да и выглядеть помоложе, чем Трэйси Райан. До самого конца сериала она так и не стала для меня Нэнси Дрю. Зато понравилось, как подобрали гардероб героинь: какая-то смесь ретро и поп-арта. Кроме того, у Нэнси на поясе вечно висит сумочка с лупой и другими инструментами – кто играл в игры, сразу вспомнит «инвентарь»!

Если сравнивать с полнометражкой Эндрю Флеминга, то Эмма Робертс в роли Нэнси показалась интереснее, но зато здесь присутствуют более интригующие дела. Было бы здорово растянуть «Лечебницу» или «Незнакомку у дороги» на целый фильм. В любом случае, поклонникам Нэнси сериал наверняка не покажется плохим или скучным.