Я прочитала последние комментарии. Вот что вы хотите от такого аниме. По-моему русские и фильмы почти снимать не умеют, а тут еще и за аниме взялись. Наверное, все вытащили Японцы с Канадцами. Они все нарисовали и сценарий сделали. По-моему мультик вышел вполне нормальный. Если наши русские научатся делать аниме, то это будет просто прекрасно. Но первый опыт можно было сделать с чего то по проще например 'Рыбки Понье'. И не надо ничего мудрить рисуй и рисуй. А тут еще решили вставить рассказы ветеранов и историков. Ну вот зачем? По моему мнению, они этим и испортили. И как в России могла появиться пионерка Надя, которая мастерски владеет катаной? Придирок много, но в основном у них не плохо получилось. Мне понравилось.