Один из самых противоречивых и самых сногсшибательных (в прямом смысле слова) аниме-сериалов. Феноменальная музыка Юки Кадзиуры, прославившая ее среди анимеманов навсегда. Великолепная прорисовка персонажей. Красавица-корсиканка Мирей Буке и маленькая японка Юумура Кирика... Одни в большом городе. Точнее, на большой земле. Надеющиеся только на себя и на свои... пистолеты. Они - Нуар. Профессиональные убийцы экстракласса. Кирика - потерявшая память, Мирей - потерявшая еще в раннем детстве родителей. У них нет никого и ничего, кроме самих себя... и тайны, которую нужно раскрыть.

Лично для меня - 'Нуар', если и не откровение, то эмоциональный разряд высочайшего класса. В Кирику и Мирей невозможно не влюбиться и не сопереживать им. И хоть они выходят практически из любой схватки без единой царапины - это совершенно не главное для того, чтобы поставить фильм в разряд реалистических. Драмы и психологизма там хоть отбавляй. А в некоторых моментах персонажи 'играют' так, что стоит поучиться некоторым живым актерам.

Мне 'Нуар' напоминает знаменитую 'Схватку' с Де Ниро и Алем Пачино. Тот же мотив тотального, всеохватывающего одиночества. 'Даже когда я среди людей, я все равно, одинок', - цитирует Мирей Хемингуэя. Та же предрешенность и чувство судьбы. Собственно, Мирей и Кирика и есть само олицетворение судьбы. Они сродни персонажу Хавьера Бардема из 'Старикам здесь не место'. И если именно с такой стороны поглядеть на 'Нуар', то можно будет увидеть его совершенно другими глазами...