Фильм отнюдь неплохой: особенно сильного впечатления на меня не произвёл, но потраченного на его просмотр времени совсем не жалко. 

Картина очень лёгкая и приятная, я бы никак не отнесла её к жанру драмы. И когда хочется вечерком после трудового дня расслабиться, 'Балетные туфельки', по-моему, - отличный вариант.

Больше всего в этой картине мне понравилась общая атмосфера: это и декорации, и костюмы, и причёски... Чувствуется, что создатели фильма здесь не поскупились. Эпоха 20-х годов передана очень убедительно. 

Девочки - Полин, Петрова и Поузи - очень обаятельные и каждая по-своему. И здорово, что они такие дружные. 

Петрова, наверное, понравилась особенно. Её образ не амбициозной, скромной, но при этом очень доброй, мудрой и самодостаточной девочки, по-моему очень интересен. И актриса (Ясмин Пейдж) сыграла отлично.

Поузи, как будущая балерина, действительно очень грациозна. Она самая младшая из сестёр, хотя амбиции у неё совсем не детские.

Наконец, Полин в исполнении Эммы Уотсон. Ассоциация с Гермионой, конечно, была и будет, тем более, что эти образы чем-то похожи. Но, в целом, её Полин мне понравилась, в первую очередь, своей красотой и уверенностью в себе. 

Если говорить о недостатках фильма, то нельзя, конечно, умолчать о достаточно скомканном сюжете. Ничего не знаю о книге, по которой поставили 'Балетные туфельки', но, в любом случае, сценарий, я думаю, мог бы быть и получше.

Но в общем и целом, 'Балетные туфельки' - это весьма обаятельная картина, которую я, пожалуй, с удовольствием посмотрю ещё раз.

7 из 10