Преступала к просмотру с большим интересом. Предчувствия были самые благоприятные. К тому же по ТВ шла такая соблазнительная реклама! Мультипликационное сотрудничество японцев и русских - это весьма ново и необычно... И что же в итоге? 

 Начну с плюсов, ибо они имеются и многое значат. Рисовка очень порадовала. Низкий поклон также актёрам дубляжа - озвучка на уровне, слушать очень приятно. Нельзя не отметить и общую атмосферу: она цепляет, притягивает взгляд, от неё веет и лёгкой ностальгией, и грустью по давно ушедшим людям, и надеждой, и поражающей силой человеческой воли к победе... Это действительно прекрасно. 

 К плюсам, несомненно, можно отнести и саму идею. Задумка очень любопытна! Этакая мистическая фальсификация, как бы альтернативная фэнтези-версия происходивших событий. Из этого могло выйти нечто, не побоюсь этого слова, эпичное, наподобие Хеллсинга, как мне кажется. 

 Могло выйти, но... Но, к сожалению, не вышло. Почему? Чего не хватило авторам? Что помешало воплотить идею в полном объеме? События скомканы, эпизоды обрывочны, сквозит недосказанностью, недоделанностью, сыростью материала, наконец. Такое впечатление, что склеено всё на скорую руку, а о логичности и последовательности позаботиться забыли. 

 В итоге, из действительно интересной идеи и хорошей рисовки, из которых могло выйти добротное аниме, сотворили нечто весьма среднее... Нечто незавершенное и оттого слабое. Грустно. 

5 из 10