К этому первому Российскому аниме фильму у меня уже давно был неподдельный интерес. Я вообще очень люблю творчество Миядзаки и все фильмы данного жанра в целом, и вот мне было интересно, что же наши такого придумают в первом в своём опыте в данной области. Как я и думал, оказалось всё не так радужно.

Наши продюсеры не стали долго изощрятся и пригласили на режиссёрский пост никому не известного Японца Ёсихару Асино. Ну, этот шаг был оправданным, ведь кто ещё может снять аниме лучше, чем человек с родины этого вида искусства. Ну, сразу же видно, что это было не слишком удачной идеей. Персонажи на вид получились совершенно глупыми, на русских нисколько не похожи. Вот если совершенно левому человеку показать этот фильм, то он даже не поймёт про кого фильм, толи про русских, то ли про японцев, то ли про американцев, то ли ещё про кого-нибудь. Но это ещё ладно, ведь в остальном всё сделано вроде бы неплохо, чувствуется анимешная атмосфера, без замедленной съёмки не обошлось, но главная проблема фильма заключается в другом сегменте фильма, а именно...

В сценарии. Такого бредового истолкования Великой Отечественной войны я ещё не видел. Даже Тарантино со своими ублюдками отдыхает. Это же надо было до такого додуматься, что во время второй мировой откуда не возьмись появились рыцари Тамплиеры, через 700 лет после своей смерти. Какие-то потусторонние миры, призраки давно умерших товарищей, какой-то немецкий клан... В общем, бред. Всего даже перечислять не хочу всего, что там сценаристы натворили. Сразу чувствуется бредовая рука русского фантаста. Алексей Климов и Миша Шприц. Первый их фильм в карьере в качестве сценаристов. Ну, понятно, весь проект держался только на одном голом энтузиазме. Вторая картина режиссёра, первый фильм для сценаристов. И эти бесконечно нелепые живые исторические вставки реальных людей, совершенно тут не к чему. Даже не знаю верить им теперь или нет, при таком-то идиотском сценарии. Хорошо, что хоть хронометраж сделали слишком маленький, а то бы я совсем устал и измучился от этого фильма.

Но посмотреть всё-таки стоит. Хотя бы для того чтобы сравнить наш первый аниме фильм и другие Японские фильмы такого же жанра, и убедится, что развитие нашего кинематографа находится ещё на очень низком уровне.