Немного странно и оригинально делать аниме про вторую мировую войну тем более что он сделан не Русскими — а Японцами. 

Нарисован он не плохо, но имеется большое количество ляпов, да и вообще всерьёз относится к нему не стоит.

Знаменитый 'DJ Crash' не плохо справился со своей работой написав шикарный саундтрек. Позже вышел клип 'Лигалайз - Первый отряд'

Сюжет ужасен тем более что в режиссёрской версии появляются вставки с историками, которые пытаются прояснить сюжет, так что смотрите оригинальную версию если не хотите испортить впечатление от просмотра.

5 из 10