Первый отряд, ура! война с фашистами, ура! первое русско-японское аниме, ура!.. .

Трейлер весьма недурен собой, некоторые кадры даже захватывают дух. Сюжет тоже кажется интересным со слов кинообозревателей - для ура-патриотов слов 'великая отечественная' и 'партизаны' достаточно для того, чтобы штурмовать кинотеатры днем и ночью. А то, что это Первый русско-японский Анимационный Фильм, подогревают интерес вовсю - и ты уже бежишь в кино, только пятки сверкают. 

Итак, дело разворачивается в Советском союзе. Идет Отечественная война между оккультными группами России и Германии. Фашисты, негодники они этакие, откопали в своих закромах Золотой меч с брыльянтами и вызвали (как пиковую даму) предводителя Ливонского ордена, чтоб он воевал, а они стояли в сторонке и курили. Партизанка Надя обладает чудесным даром узнавать все про людей и предвидеть будущее (поэтому она завязывает глаза своим пионерским галстуком, дабы не рехнуться от чудиков мира сего). Ее друзья (партизаны VIP класса, скажу вам по секрету) погибли, и Надежде придется вызволить их с того света, оторвав от заслуженного отдыха, чтобы они не отлынивали и до конца выполнили свой долг перед страной.

Ну что вам сказать? Не так уж все и радужно, как кажется. Фильм начался с того, как дядька на черном фоне (типа историк, и все тут) начинает что-то бормотать про войну. Такие моменты наблюдались в течение всего фильма - то историки, нахохлившись, говорили умные вещи про политику, телепортаторы и партизанов, то пенсионеры с сияющей звездочкой на пиджаке чуть ли не подтверждали, что видели эту девочку Надю на белом коне, то какой-то чувак начинал грыкать и хрыкать по-немецки (наверное, подтверждает, что видел рыцарей своими очами). Все это безумно скушно. Плюс вставок в том, что в эти моменты можно всласть позевать и даже пожаловаться соседу. 'Первый отряд' не претендует на серьезное к нему отношение, поэтому попытка превращения его в документальное аниме убога и должна была быть пресечена еще в начальной стадии задумки. 

Россия глазами японцев весьма любопытна: на первый взгляд все сходится - и русская глубинка, и Москва. Но если копнуть глубже, то уже становится просто смешно: детки храбро дерутся катанами и обучаются в специальной школе, где они налаживают друг с другом контакты на уровне подсознания. Увольте, но это уже из области дальневосточной фантастики. Батальные сцены не сильно впечатляют, хотя кровищи достаточно; а вот потусторонний мир очень интересный, но, как говорится, хорошего понемножку. Сюжетная линия скучненькая и нудно развивается. Музыкальное сопровождение русифицировано и как фон незаметно. 

Если моя рецензия вызвала в вас чувство священного негодования, и вы не поверили моему цинично-эстетичному вкусу - пожалуйста! хозяин - барин. Остальным советую идти в кино с кучей друзей, которые любят поиграть в 'найди 155 отличий' и вдоволь посмеяться. И есть, над чем. Мне, собственно, понравились: розовые и голубые волосы героев, забавные костлявенькие мордашки мертвых рыцарей, старик с палочкой (смесь Нео и Гендальфа), две блондинки-близняшки с алыми губами и великоразмерной грудью (как мне нашептали, они из какого-то порнофильма) и много-много других забавных моментов. Боюсь, что те двое джентельменов, которые сидели перед нами, были оглушены нашим хохотом... пардоне-муа

В общем, ниче себе картина, один раз посмотреть можно. И лучше смотреть в компании, иначе никто не станет будить тебя, когда пойдут титры.

А вот смотреть его во второй раз я бы не стала.

6 из 10