Сегодня мне, волею случая, представился шанс посмотреть сей великолепный мультфильм. Шанс я не упустил и на целый час погрузился в другой мир. Не такой, какие я видел раньше....

Казалось бы, сколько снято фильмов о Великой Отечественной войне, сколько написано книг, что ещё можно рассказать? Но, посмотрев 'Первый отряд', я понял, насколько безгранична фантазия творческих людей. Да, пускай, идея немного бредова, но вспомните того же 'Хеллбоя'.  

Сам мультфильм вызывает противоречивые мнения в моей голове. С одной стороны, сделано всё на очень высоком уровне, история продумана, нету ляпсусов, смотрится мультфильм на одном дыхании. Да и частые комментарии психологов и ветеранов ещё больше помогают погрузиться в ту атмосферу. 

Но с другой стороны... Немного странно смотрится японская графика на фоне Москвы прошлого века. Да, интересно, но столь же и необычно. 

На протяжении всего мультфильма ощущается тот патриотизм, который вложили в проект создатели. Но порой этот самый патриотизм смотрится абсурдно. Не знаю, но для меня странно наблюдать за тем, как подростки в пионерских галстучках расстреливают толпы мертвецов. 

Само действие, на мой взгляд, коротковато. Сам мультфильм занимает лишь 40 минут из всего времени. Я не говорю, что коментарии были лишними, но можно было бы и продлить немного сам экшен. Ну да ладно.

'Первый отряд', как мне кажется, не будет успешен в кинотеатрах. Потому что мультфильм на любителя. Скорее всего его покажут девятого мая днём на каком-нибудь центральном канале. Что ж, посмотрим. 

В общем, одно могу сказать точно: мне понравилось.

Хм... И судя по концовке стоит ждать продолжения.

9 из 10