Первое российское аниме. Японское изобретение проникает всё в большее количество культур мира. Это как китайская матрёшка: вроде ничего особенного, но выделяется. Хотя режиссёр-то японец. Видимо, аниме сложнее матрёшек.

Вторая мировая. Потерявшая память, кавайная девочка-телепат Надя на протяжении практически всего жалкого часа, что длится мультфильм, ловит глюки. Контузило? Врачи обширяли? Просто захотелось? Смотрим галлюцинации. Сюжет довольно предсказуем, хотя здесь погибшие в Ледовом побоище крестоносцы возродились через 700 лет, и желают отомстить русским. Бредятина? Что вы, для аниме вполне сгодится. Но не самого лучшего, увы. Зато тут есть яркие герои: поп, который посохом может отбить мотоцикл (с люлькой!), вышеупомянутая девочка с саблей, четверо пионеров, ну и две по-анимешному симпатичные немки-близняшки.

Слабость сценария, концентрируясь, выливается в интервью-вставки, в которых люди рассказывают сюжет вместо сценаристов. В них я вижу одни минусы: атмосфера полностью теряется, и без того мизерный хронометраж (для полнометражки) анимации уменьшается, и вообще интереса они не прибавляют. Ветеран говорит: мы видели светленькую девочку на белой лошади. Что-что простите? Намёки на то, что 'Первый отряд' - документальное аниме? Стыдно, товарищи.

Хотя чего, собственно, хотели? Русское аниме? От японцев фильм получил стиль рисования, режиссуру, ну и мелочи вроде забавного опенинга. От русских - соответствующий колорит, интервью с ветеранами войны (которые в данном проекте напрягают больше всего), ну и ряд традиционных для нашего кинематографа проблем.

Но не всё так плохо. Обидно, но проект можно было вытянуть на иной уровень, пришлось бы лишь отказаться от занудных интервью, развить сюжет, а вместе с ним и хронометраж (чтобы получился полноценный полный метр, а не какая-то часовая серия). А так, получилось нечто, которое в любом случае войдёт в историю, как первопроходец. А поэтому ознакомиться стоит.

6 из 10