Фильм не понравился.

Несмотря на более чем хороший актерский состав, скорее вопреки, получилась очень натянутая и поверхностная мелодрама. Ожидание фильма, который необходимо смотреть со своей подружкой/женой/второй половиной ), оправдались полностью. Иначе, просто потеря времени, по крайней мере, для мужчины в здравом уме.

Но и такой просмотр оказался чересчур нудным.

Откровенная глупость, призванная быть пародией, иронией, совсем не веселит, её и в жизни хватает, так что на комедийную и легкую семейную мелодраму сие произведение не тянет. Вызывают улыбку лишь пара-тройка моментов, в том числе в офисе героя Брэдли Купера.

Думаю, Кен Куопис лучше снимает сериалы, это оставило след в картине, миниатюры переплетены между собой не умело, как-будто для более естественного и динамичного 'вплетения' режиссеру не хватило времени фильма.

Да и за сценаристами грешок имеется, ну идея-то романтических миниатюр не нова, и можно был проработать сценарий более качественно, тем более для многих темы столь актуальны и повседневны, да ну не буду вдаваться в область в которой не компетентен.

В итоге, получили фильм, не претендующий на шедевр, мало того, на фильм, который захочется посмотреть ещё раз, скорее на 'досмотреть бы до конца'.

НО, хотя бы из-за звёздной актерской россыпи и чуточку романтики, один раз всё же посмотреть стоит, желательно вдвоем.  

Оцениваю фильм на пять баллов, очень средненько.