Знаете, я долго думала какой же будет моя рецензия отрицательной или нейтральной. Ладно, я делаю скидку на то, что это первое русское аниме.

Когда я увидела по телевизору рекламу меня просто челюсть отвисла и так на полу и осталось. Ничего себе! Аниме, да ещё и про Великую Отечественную Войну. 'Ты обязательно должна посмотреть!'-решила я. Ну и посмотрела...

Итак минусы. Японцы не могли своё не впихнуть. Почему Наденька бегает по Советскому Союзу с самурайским мечом за спиной? Вы простите, но это уже совсем за рамками. В потустороннем мире у Зины вместо косичек образовалась какая-то чрезвычайно странная прича. Как это вообще?. В Валя несколько раз в диалогах произносил слово 'Классно'. Как, как, вы сказали? Таких слов в СССР вообще не было. Насчёт видеовставок. Знаете я верила им до того момента когда не увидела в качестве психиатра Аркадия Юганова известного русского актёра Георгия Мартиросьяна. Это наводит на мысли, что все эти ветераны, историки и психиатры просто актёры... И, наконец, концовка. Я сначала даже не поняла, что всё закончилось. Думала опять будет реклама, но нет, это действительно всё. Я надеялась увидеть победу, послевоенное время хоть немножко. Создалось такое ощущение, что аниматорам просто надоело уже рисовать и они, махнув рукой, решили поскорее закончить. 

Плюсы. Знаете...Их маловато. Ну порадовали меня чем-то новым. Да аниме про ВОВ это, конечно шокирует. Хорошая графика, хорошие рисунки. Понравился сюжет про борьбу двух оккультных групп России и Германии. Вот в общем-то и всё.

Итог. Всё таки я поняла, что слова 'аниме' и 'Великая Отечественная Война' нельзя употреблять в одном предложении. Как хотите.