Есть фильмы, которым готов простить все. Они умудряются чем-то зацепить настолько сильно, что перестаешь замечать все остальное. Создатели умудряются придумать что-то такое, что находит отклик в душе зрителя и заставляет выискивать любые оправдания их ошибкам. Конечно, это не совсем честно. Но именно так произошло с «Первым отрядом». Еще задолго до выхода фильма на экраны он покорил своей задумкой. Советский антураж в стилистике аниме — одно это уже взрывало мозг и заставляло с нетерпением ждать премьеру. Не помню, чтобы я хоть раз задумался о том, какой же собственно будет сюжет в «Первом отряде». И складывается такое ощущение, что создатели картины тоже не сильно об этом задумывались. 

В результате очень короткий полнометражный фильм кажется собранным из кусочков недоделанным эпизодом неполучившегося сериала. История вроде бы есть, но она рассыпается на мелкие фрагменты. Начало вводит в недоумение, финал не впечатляет и не преподносит сюрпризов. Абсурдность сюжета не раздражает, но неуместно веселит. Складывается очень четкое впечатление, что фильм слепили из того, что было, и предлагают полюбить его хотя бы таким. Самое печальное, что в некоторых случаях это действительно может сработать. Потому что великолепная стилизация под советские реалии натурально околдовывает. Можно по-разному относиться к советскому периоду нашей истории, но неповторимая эстетика советского времени меня, например, не оставляет равнодушным. А японским художникам удалось эту эстетику в мельчайших деталях воспроизвести в столь чуждом русскому взгляду стиле аниме. Превосходная анимация, замечательное озвучание и невероятная стилизация буквально ошеломляют, и ты на самом деле забываешь обо всех проблемах сценария. И вспоминаешь о них уже только выходя из зала. Выходишь и понимаешь, что недостатков у фильма чуть ли не больше, чем достоинств. Но черт возьми, очень хочется снова окунуться в этот безумный мир. И я от всей души желаю успеха этому смелому проекту, потому что у него огромный потенциал. Будет крайне обидно, если «Первый отряд» провалится и тем самым похоронит все надежды не только на продолжение конкретно этой истории, но и вообще на любые другие попытки создания русского аниме.