Фильм раскрывает разные жизненные ситуации: измена, виртуальная любовь, проблемы с мужем, с парнями и т.д. 

Джиджи (Дженнифер Гудвин) - девушка, которой не хватает мужского внимания. она буквально бегает за каждым парнем, который с ней познакомился. Цепляется за любую особь мужского пола. Затем, она знакомится с Алексом (Джастин Лонг). Он помогает ей разобраться в парнях. По-моему, всё было предсказуемо. Алекс помогает Джиджи. Их встречи и созвоны происходят всё чаще. Предсказуемо?

Жанин (Дженнифер Коннелли) - замужняя девушка. Вроде бы всё у неё хорошо: любящий муж Бен (Брэдли Купер), новый дом, подруги. Но вот всё разом рушится. Муж изменяет, причём не один раз, но сам же сознаётся. Жанин пытается наладить отношения с мужем. 

Анна (Скарлетт Йоханссон) - разлучница. Конечно, этот персонаж вызывает отрицательные эмоции. Она разрушила семейную идиллию Бена и Жанин и разбила сердце Конору.

Конор (Кевин Конноли) - влюбленный в Анну мужчина. Я не думала, что у него с Анной всё закончится дружеским сексом. Мне показалось, у них будет свой хеппи энд. Но нет. А всё же, в конце ему повезло с девушкой, с которой он познакомился в социальной сети, Мэри (Дрю Берримор).

И, как по мне, самая трогательная история была у Бет (Дженнифер Энистон) и Нила (Бен Аффлек). Каждой девушке хочется выйти замуж. Нил же против этого. Эти разногласия послужили причиной их расставания. В конце концов, они поняли, что не могут друг без друга, а Нил пошёл на уступок и сделал свою девушку ещё счастливее.

Если честно, фильм не произвёл на меня никакого впечатления. Он долгий, муторный и скучный. Да, несомненно были моменты, которые завлекали меня. Но всё же не хватает какой-то интриги. Также, вроде бы это комедия, но я никакого юмора не увидела. 

Идея показать все проблемы в семейной жизни и в любви в одном фильме - замечательная. За это большой плюс. Но воплотить идею достойно не смогли.

Игра актёров шикарная. Я поверила всему, что происходило. Гнев, боль, обиду, радость и любовь - всё данный актёрский состав смог показать. 

6 из 10