Не люблю я этот  серый цвет, никак он не вяжется с 'нейтральным' впечатлением, но не об этом речь.

Был немного заинтересован  трейлером, потом забыл совсем. Когда шла премьера совсем забыл. И посмотрел только сейчас, на пике своего интереса к ВОВ.

Впечатления и правда очень двойственные. 

Понравилась 

1) Идея. Тем более столько раз обыгрывались все эти 'мифы' про оккультные тайны третьего рейха, одна только серия игр Wolfenstein (первая игра правда больше связанна с наукой, ежели с мистикой, зато остальные 2 (не считая кучи дополнений к RTCW) - чистой воды чёрная магия 3-го рейха). Только тут ещё задействована вторая противоборствующая сторона, со своим арсеналом возможностей. 

2) Картинка и рисовка. Не много не привычно, но приятно было видеть в аниме прорисовки Москвы, советских солдат.

Не понравилось

1) Длительность. Ну в самом деле! Никуда не годится. Галопом по Европам. Чтобы создать динамику развития событий, не обязательно было всё компоновать так плотно, что аж куча мала. Если бы смогли сделать на 2 часа с большим числом ключевых моментов, боёв, и поменьше реальных вставок, было бы на много лучше. 

2) Перевод, конечно, странный. Ни я один заметил что огромная куча обычных для нашего уха фраз переведена кое-как и лишена всякой перчинки.

Как-то не отразил

Уж очень странно смотрелись эти реальные вставки. Ну пошёл полёт фантазии, и ладно, а то с серьёзным лицом нам доказывают, мол, имело место быть, так что очень даже может быть. Когда вещи с таким уровнем правдоподобности преподносят с таким серьёзным видом, это походит на издевательство. 

В целом.

Идея чем-то мне близка, но подача и сюжет оставляют желать лучшего. Можно было сделать лучше, и лучше, и намного лучше. Но, как у нас бывает 'А!... И так сойдёт'

6 из 10