В один из скучных, поздних субботних вечеров мне на глаза попалась неприметная реклама на 'МТВ', которая и сподвигла меня убить время за просмотром данного сериала. Посмотрев первую серию, убедилась, что ничего выдающегося больше не увижу, однако решила не бросать это занятие.

Вы не увидите в 'Greek' ни какой-либо философской темы, ни серьёзных размышлений. Конечно, присутствует доля драматизма, но её перекрывает позитив, идущий от нескольких ГГ.

Не могу удержаться - хочу оставить своё мнение о них.

Кэппи: он прослыл в кампусе заводилой, безответственным лентяем с отсутствием цели в жизни. Но 'собратья' по Капа-Тау знают его, как отзывчивого, надёжного, всегда готового помочь лидера.

Кейси: старательная девушка, пытающаяся доказать всем (а главное себе), что способна справляться с президентством в Зета-Бета-Зета. Она хочет построить будущее, но при этом не может забыть прошлое, приследующее её в лице Кэппи.

Расти: типичный 'ботаник'. Но главное отличие Расти от этого 'унизительного звания' состоит в том, что он всеми силами старается измениться, стать 'своим в доску' и у него это выходит благодаря Кэппи и братству Капа-Тау.

Реббека: как говорится: 'В семье не без урода', но эта фраза действует только несколько первых серий. В последствии, мы узнаём о 'тяжёлых буднях' дочери сенатора.

Дейл: по моему мнению, это самый грамотно поставленный персонаж! Он одновременно вызывает и раздражение и умиление. Он, конечно, помешенный на религии, а точнее - христианстве, но вся его картина идеальной жизни, которую он пытается нарисовать в глазах Расти, постепенно открывается с другой стороны, и выходит, что не так уж наш 'проповедник' и безгрешен.

Эван: с первого взгляда всем покажется типичным отрицательным персонажем, как в любом другом 'мыле', но на протяжении всего просмотра, меня не покидала мысль о том, что он 'хороший парень', просто обидели бедненького :)

Бобрик: это не человек! Это ходячий поглотитель алкоголя. При этом он умудряется так умилить зрителя, что некоторые (и я в том числе) ставят его в 'ранг' одного из ГГ.

В итоге, могу сказать лишь одно: Если не посмотрите этот сериал - ничего не потряете, а если всё же решите пожертвовать своим временем - получите массу положительных эмоций, приправленных неплохими саундтреками.

7 из 10