Анимешка оставило не самое хорошее впечатление. Что хотелось бы отметить в положительных факторах  прорисовка хорошая и задумка оригинальная. И озвучивание мне тоже понравилось.  Но дальше не все так хорошо. Сюжет сильно не доработан, возникает чувство  будто смотришь первую из ста серий, а не полнометражку. Мне очень сильно не понравились вставки, не хочу никого обидеть, но не вериться,  что там показывают настоящих ветеранов. И после просмотра нечего вспомнить, так как ярких, глубоких моментов в мультфильме представлено не было. Что до  магии и мертвых на мой взгляд это вполне приемлемо, так как открывает большие перспективы для развития сюжета. 

Но если будет продолжение я  схожу  только, хотелось бы чтобы в следующем эпизоде больше упора делалось на личности героев, как мне представляется у каждого члена первого отряда есть своя сюжетная линия и скорее всего одна мрачнее другой ведь по законам аниме обычно человек становится силен духом только после того, как он прошел дюжину испытаний и мне не представляется что во время Великой Отечественной Войны (все таки давайте обойдемся без сокращений) кому-то было легко. Так что есть чем сердце зацепить. И побольше красочных батальных сцен, да таких чтобы в восторг бросало. Ну и что самое главное пока в сюжет сильно размыт хочется увидеть очертание мыслей автора, и того какие идеи он пытался преподать нам.

10 из 10 

P.S. оценка не столько из-за качество мультфильма сколько из-за  надежды на лучшее.