В корейских горах в старые времена водились лисы-оборотни, которые могли превращаться в любого человека, в любое животное и вообще в любое живое существо. Лисы славятся своими волшебными способностями, вызывающие страх у обычных людей. Прошло время и в наши дни осталось маленькое количество подобных лисиц, борьбу с которыми ведут браконьеры, бросящие вызов страху перед неизведанным.

История начинается с приюта одной лисицы Юби. Приютили её инопланетяне, разбившие свой корабль в горах. Лисы имеют девять хвостов и живут около тысячи лет, а у главной героини всего пять хвостов, и по человеческим меркам Юби всего десять лет. Пока инопланетяне чинят свой корабль, лисица начинает изучать человеческий мир, встречая на своём пути мальчика, к которому начинает испытывать чувства, не задевавшие её за все сто лет.

Встреча произошла в лесу, когда учитель Канг устроил детям тренировку по храбрости. В виде лисицы, Юби отбирает у мальчика амулет ловец-снов и убегает восвояси. После неудачной попытки поднять летающую тарелку «на ноги», инопланетяне изгоняют одного из своих, по вине, которого тарелка пришла в более худшее состояние. Инопланетянин сбегает и начинает жить среди ребят из специального лагеря для детей, которые не могут посещать обычную школу. Юби приходится хитрым способом благодаря своим способностям превратиться в человека и записаться в эту школу с целью вернуть инопланетянина, которого принимают за обычное животное, похожее на крысу. Ни о чем не подозревая, Юби сталкивается в школе с мальчиком, у которого забрала ловец-снов. Тут она начинает понимать, что такое любовь...

Когда я пошёл на этот корейский мультфильм, я думал, что окажусь на детском мультфильме. В какой-то степени так и есть. В мультфильме много всяких забавных идей и героев, которые рассуждают, что люди глупые и трусливые. Есть некоторые минусы, которые я называю банальным словом: «быстрость». Я имею ввиду, сюжет как-то быстро проскакивает, не успевая дать переварить только что произошедшее, кидая нас в очередную историю. В мультфильмах это не редкость, но она меня постоянно напрягала.

Концовка изменила всё отношение к мультфильму… До конца я не сомневался, что всё закончится не так, как заканчивается в американской попсе. Мультфильм очень напоминал аниме, особенно красивым корейской анимацией, которая оказалась совсем не дурной. В аниме всегда пихали больше смысла, чем в основную попсу, чего в аниме меня больше всего и радует. Мультфильм тронул своей добротой, своей нужной концовкой, да и просто интересной историей о девочке, которая в десять лет поняла, что за любовь надо отдавать всё.