Фильм о трех сестрах (не родных), которых по очереди привез из разных стран старый профессор, который дома почти не появляется, странствует по свету и, видимо, коллекционирует сирот.

Девочки очень разные, каждая мечтает добиться в чем-то успеха: Поузи хочет стать балериной (она самая младшая и очаровательная из всей троицы), Петрова хочет связать свою жизнь с техникой (на мой взгляд, у нее самое странное имя, но вряд ли англичане - знатоки русских имен), Полина мечтает о карьере актрисы (не очень мне понравилась, потому что у нее испорченный характер).

К книге Ноэля Стридфилда фильм почти не имеет отношения, так что рассматривать их в сравнении нельзя ни в коем случае.

Теперь слегка пробегусь по всем достоинствам 'Балетных Туфелек':

- все актеры - англичане, а значит есть возможность послушать чистую английскую речь;
- атмосфера времени и особый антураж переданы превосходно;
- Люси Бойнтон (Поузи) играет замечательно.

Основные недостатки:

- незахватывающий сюжет (но детям понравится, я уверена. Я имею ввиду девочек);
- Эмма Уотсон хорошо играла только в отдельно взятых сценах и не продемонстрировала чего-то дух захватывающего (будем надеяться, что курсы в Королевской Академии Актерского Искусства пойдут ей на пользу);
- некоторая скомканность сюжета.

Так как многих интересует именно Эмма Уотсон, то немного добавлю про нее. А точнее про ее героиню. Полина показалась мне избалованной и немного эгоистичной самовлюбленной старлеткой. Возможно, это 'заслуга' режиссеров и сценаристов. Отмечу, что у Эммы хорошо получается плакать, но в целом игра жутко однообразна.

Такой фильм хорошо посмотреть детям где-нибудь под новый год.