Самое странное то, что даже посмотрев сие творение, я не могу прийти к однозначному выводу: расхваливать аниме не могу, ругать и клеймить разными нехорошими словами - как-то тоже.

Долгое время задаюсь вопросом (скорее чисто риторическим чем требующим ответ). Вот допустим есть два мультфильма, сделанных иностранцами. Например американская 'Анастасия' и 'Первый отряд'. Оба сделаны иностранцами, оба в общем-то представляют собой фантазии о русской истории на вольную тему, только жанры разные. У романтики-фентези-сказки - есть свои поклонники, у боевика-фентези-мистики-триллера - тоже. Сюжеты в принципе просты и предсказуемы.

Так почему один мультфильмом подавляющее большинство восторгается, а другой критикуют?

Причем у 'Анастасии', снискавшей множество положительных отзывов, явно видно негативное отношение к русским (вспомните царскую семью, а также жителей города Парыжа с их голливудскими улыбками и сравните с простыми смертными, уродливыми и беззубыми). В 'Первом отряде' негатива по отношению к русским и советской власти я не заметила.

Сама идея аниме 'Первый отряд' бесспорно хороша, да и можно было бы простить мифологизированные события великой отечественной войны. Если бы не одно но - в аниме чаще всего есть определенные правила - план если хотите - развития сюжета. План представлен идеально но никакого разнообразия, поэтому почти все предсказуемо. Да и если поменять имена/названия/страны, ничего особо не изменилось бы. А вот если разнообразить и сделать интересные повороты сюжета - получилось бы неплохо.

Многие негодуют что рисовка аниме мрачновата, но с другой стороны было бы странно если бы в фильме про ВОВ были задействованы кавайные большеглазые девочки и мальчики и все было бы ярко и красиво. Рисовка на 4, ибо очень неприятно поразила пионерка - Зина кажется - ну никак не могла так выглядеть и так одеваться пионерка!

Насчет вставок 'типа интервью' могу сказать что их было однозначно слишком много, если в начале просмотра они казались нужными, то после пятой - начали раздражать.

И если попытаться соотнести мое мнение с обсуждением в 'закрытом показе', то с одной стороны я соглашусь с Норштейном (кино и правда недоработано как следует), с Другой - с Охлобыстиным.

Аниме посмотреть можно, но только при условии, что зритель знает этот эпизод в истории достаточно хорошо (А сейчас во многих школах либо плохо преподают историю 20 века, либо просто не успевают изучить Великую Отечественную). В противном случае нечего забивать голову детям и так не знающим кто, когда и с кем воевал.

Аниме сие смотреть не советую, но в то же время не отговариваю.Лучше конечно пойти почитать что-то вроде 'А зори здесь тихие'

Идея хороша, а попытка не удалась.