Вот, наконец, после 4 лет работы над русско-японским аниме мы можем оценить это творение. Идея оригинальна и интересна, хотя суперэкзотичной ее не назовешь: в аниме частенько играют с историей и вплетают в ленты событий весьма фантастические сюжеты. Чего только стоит фон Вольф, восставший из мертвых, якобы 700 лет назад стоявший во главе войска Ливонского Ордена, перебившего горы бедных русичей!

Были, конечно, до забавности неправдоподобные моменты, например, девочка с катаной в московском метро, на которую никто не смотрит как на сумасшедшую. Улыбнуло так же видение фашистов (не немцев в целом!) как сатанинской секты и их могучий артефакт! А уж блондиночки-убийцы доставили ну просто море эстетического удовольствия. К слову об эстетике, графика очень красива, профессиональна, искусно подобраны как детали, так и фон (особенно порадовал момент проникновения ребят в Надино сознание, не смотря на его заметную клишированность).

Было очень любопытно посмотреть на кавайного мальчика по имени Леня и японские бои между русским добром и немецким злом. Не смотря на все неточности с точки зрения истории, парадоксальные сочетания японского менталитета и русской (точнее даже сказать советской) оболочки, можно с уверенностью заявить, что эксперимент удался. Ждем следующих серий (и надеемся, их будут снимать чуть быстрее).