Действительно, не могу определиться с отношением к этой работе. С одной стороны и прорисовано вроде неплохо, и сюжетец интересный, если бы я имела смутное представление о великой отечественной... но я, к сожалению, знаю как минимум то, что с катанами даже самые секретные разведчики не бегали. В крайнем случае, со своим родным двуручным славянским мечом... если уж так потянуло на холодное оружие.

Нет, правда, для японцев бы это может и сошло, но не для нас. Как показал 'Закрытый показ' в обсуждении, наши дети настоящую историю с трудом припоминают и говорят, что это Советский Союз на Японию бомбу сбросил, а Гитлер застрелился... хотя у меня были данные, что он вместе с Евой синильную кислоту употребил... Впрочем, я отвлеклась.

Так вот, для аниме классического нереально-мистического сюжета выбрана уж слишком реальная тема, затрагивающая судьбы миллионов, да что там, миллиардов людей! Между прочим, пресловутые 'Сволочи' подняли такую волну недовольства, что страшно стало... По сравнению с 'Первым отрядом', однако, 'Сволочи' смотрятся даже адекватно.

Про то, что Гитлер искал и Шамбалу, и арийскую землю и еще черт те знает что (тот еще искатель был), известно давно. Но то, что он тевтонцев...или кого там...удачно воскрешал - это новость! Так чего мы в свою очередь Сашку Невского не вызвали? И Димку Донского, чтоб зря не пропадал...

Так нет же! Молодым у нас, блин, дорога! А то что пионеры чем-то смахивают на современное полубыдло - так это ничего!

Нет, работа могла бы быть очень даже неплохой, если бы тема мистики не пересекалась с темой Великой Отечественной. А тут на волне горе-патриотизма и желания захапать побольше деньжат, получилось нечто сомнительное, что российский зритель в большинстве своем, слава богу, не хавает.

Вообще, что касается культуры аниме. Я никак не считаю необходимым браться российским режиссерам за этот жанр. В Японии - да, это искусство, неотъемлемая часть культуры...А у нас что, своей нет? Да бог с анимешниками, которые плодятся как тараканы (без обид, ребят, ничего личного), им хватит и японского корма! Давно уже пора было понять, что пора прекратить это детское 'И я хочу!'...Не получается у нас аниме, боевики, тупые молодежные комедии (отвлекусь и скажу, что у нас это вообще получается пошлым) и т.д. А вот что-то с философским уклоном, эмоциональное - дай боже.

Вывод: эксперимент не удался, но ждем новых кинематографических исканий.