Тема конца света, судного дня еще с глубокой древности пугала и завораживала человечество. Не удивительно, что к нашим дням 'сценариев' конца света набралось предостаточно и с каждым годом их становится все больше. Не остался в стороне и коллектив CLAMPа, предложив свой вариант судного дня. И так:

Испокон веков судьба этого мира решалась в битве меду двумя великими силами. И первой силой были Драконы Неба - Семь Печатей - защитники людей, хранители последнего барьера, удерживающего мир от разрушения. Второй силой были Драконы Земли - Семь Ангелов - стремящиеся очистить страдающую от людей Землю.

И было предсказано, что придет великий герой, и та сила, на чью сторону он станет одержит победу в этой вековечной борьбе...

Первая экранизация ИКСа увидела свет еще в 1996 году и представляла собой аниме-фильм 'Х/1999' известный еще как 'Х: The Destiny War'. В силу того что на тот момент манга не была завершена и на треть, сюжет был значительно изменен и упрощен. Из-за этого главный акцент в фильме делался на отношения между Камуи и Фумой, а другим персонажам было уделено куда меньше внимания. Из-за таких ограничений сновидцу Драконов Земли Кудзуки Какё и вовсе нашлось места (видимо в силу того что было бы довольно сложно в полной мере показать его способности в узких временных рамках короткого по продолжительности фильма). Из-за всего этого создавалось впечатление, что сюжет просто задыхался в узких рамках фильма.

После выхода нескольких новых томов манги, значительно уточнивших сюжетную линию, в 2001 году свет увидел одноименный 24-х серийный аниме сериал. Казалось что сюжетная линия, так зажатая в предыдущей экранизации, наконец будет раскрыта в полной мере. Ожидания оправдались... частично. 

Главной проблемой ИКСа я бы назвал то, что авторы бросаются из одной крайности в другую. Если времени фильма явно не хватало для полноценного раскрытия сюжета, то 24-х серий для него оказалось, как мне кажется, слишком много. Сюжета явно не хватило на все 24 серии, так что авторы изо всех сил заполняли образовавшиеся пустоты всем чем только могли - в ход шли пространные разговоры, многочисленные флешбеки и, некотором роде, лишние эпизоды, преимущественно рассказывающие о детстве одного из героев ( нет я не считаю что они вовсе не нужны, но когда начиная со средины аниме на этом построена почти каждая серия...) Мало того что эти 'экскурсы в детство' ровным счетом ничего нового не добавляют к образам своих героев, но они еще и окончательно убивают и без того замученную растянутым сюжетом динамику.

 Но все же все эти недостатки не способны затмить созданную коллективом CLAMPа красочную историю. Сюжет, такой простой на первый взгляд, не так то прост. В нем вы не найдете готовых ответов, вы найдете лишь вопросы и нерешенные задачи, на которых нет единственно верного ответа. Ведь разве есть единственно верный ответ на вопрос, заданный Сацуки: «Почему нельзя убивать людей, если люди убивают других живых существ?» Уверен, если ответ и есть, то он у всех разный. И таких моральных дилемм здесь множество и каждый здесь волен решать их сам, исходя только из своих личных убеждений. Ведь то кем ты есть определяется не некой эфемерной принадлежностью к тому или иному лагерю, а лишь тобой самим.

Даже в противостоянии Драконов Неба и Драконов Земли заложено противоречие, разобраться в котором должен каждый для себя сам. Ведь, если беспристрастно подумать, правы обе стороны. И человечество нужно спасти, и землю исцелить от человечества.

Но больше всего мне импонирует главная тема сериала - тема схватки с судьбой. В мире где судьба каждого предрешена, где пророческие сны, повторяясь снова и снова, неумолимо становятся явью - каждый решает для себя сам как поступить: принять свою судьбу и безропотно плыть по течению либо же, подобно мотыльку трепещущему на булавке, попытаться поднять свой маленький бунт, в надежде изменить свое будущее. Кто-то скажет, что правы те, кто не противится судьбе, вспомнит поговорку: «Чему быть, того не миновать», но как по мне -  лучше бороться подобно Камуи, бороться вопреки всему и всем, и пусть даже целый мир восстанет, пытаясь сломить тебя, нужно продолжать борьбу, повторяя про себя снова и снова слова Котори:«Будущее еще не предрешено».

Такое мистическое и фантастическое на первый взгляд аниме, оно в первую очередь рассказывает о людях, волею судьбы обреченных на тяжкие испытания. Их вера, любовь, чувство дружбы и способность жертвовать собою ради дорогих им людей, раз за разом проходят все более сложные и часто жестокие испытания.  Икс можно рассматривать с различных точек зрения – это и философская история, и жизненная драма, и история любви и многое другое. Все зависит от того что вы хотите в нем увидеть.

В заключении могу сказать: «Нельзя определенно ответить, понравится вам это аниме или нет, ведь, как мне кажется, сама его суть лежит в неоднозначности его сюжета. Я старался, как можно более объективно раскрыть все плюсы и минусы этого аниме. Так что понравится вам ИКС или нет, будет зависть только от того, что вы будете искать в нем в первую очередь – недостатки или достоинства.

8 из 10