Выходя из кинозала первая мысль была-зачем деньги и время потратил?

Конечно, идея прекрасная, прорисовано хорошо, объясняют все хорошо, НО

вот это НО и заставляет остановиться...

самое противное в этом фильме вставки с 'псевдоветеранами' (ну какой бы нормальный ветеран ВОВ начал бы говорить такую чушь? Конечно только если контуженный).  Только включаешься в тему, начинаешь переживать за главную героиню и тут... на те возникает рожа мужика который начинает говорить мол 'да, да была такая девица на сивой кобыле' (действительно под конец фильма начинаешь смеяться нервно уже от этих вставок, особенно когда их не переводят). 

Судя по всему именно эти вставки и определяют ход событий в фильме...

Про конец: главный враг убегает с поля боя и кино неоконченное остается, следует ожидать продолжения?) Я не против если уберут вставки и англ. титры которые немного мешаются, хотя если знаешь английский то можно переводить немецкие вставки)

Вот собственно и все... моя оценка- (4-)