Я ждал 'Первый отряд', наверное, где-то год. Посмотрев самый первый трейлер, я уже приблизительно знал, чего стоит ожидать от этого проекта. Тогда мне показалось, что сюжет будет довольно закручен (учитывая наличие тевтонских рыцарей, странного старика-отшельника, лихо выносящего двух грудастых фашисток, и девочки-пионерки с катаной). Я надеялся, что данная полнометражка получится довольно интересной, тем более, что это первое русско-японское аниме.

Я вообще большой любитель аниме и большинство аниме приемов знаю наизусть. Парочка была использована и здесь, что меня жутко позабавило (просто немного нелепо они смотрятся в суровой советской действительности). Впрочем позабавил и Шестой отдел и главная героиня, которая свободно разгуливает с катаной днем по Москве 1942-го года, и, в особенности, старик-отшельник, который одному моему другу напомнил Гэндальфа.

Однако, несмотря на то, что некоторые моменты у меня и моих друзей вызывали приступы неконтролируемого смеха (что поделать, не мог сдержаться, все-таки впервые вижу аниме про Россию, спихнем это, пожалуй, на почти детский восторг от увиденного), в целом мне понравилось. Во-первых качественная и детальная рисовка, спасибо Studio 4C. Во-вторых мне понравилась сама идея Шестого отдела (ну действительно, у немцев было Аненербе, чем мы хуже). 

Сюжет оказался немного проще, чем я ожидал (все свелось к спасению одного командира, которому должен был срубить голову восставший из-подо льдов немецкий предводитель тевтонцев барон фон Вольф). Такую блестящую идею можно было развить немного шире, но тогда увеличился бы и хронометраж картины. Мне кажется в нем вся основная проблема. Все заканчивается слишком быстро. Я смотрел прокатную версию, так что не видел вставок, которые раздражали других отписавшихся, поэтому для меня хронометраж и показался слишком коротким. Все слишком скомкано, сжато. Сюжет понятен, но он не раскрыт во всей красе, да и концовка как бы намекает на продолжение.

Из не понравившегося могу отметить то, что почти все персонажи (за исключением только главной героини) остались нераскрытыми. Почти весь первый отряд был уничтожен еще до событий аниме, поэтому их характеры остаются загадкой. Не ясно также кем Шестому отделу приходится странный старик-отшельник. И прочее прочее. В общем, не стоит ждать здесь оригинальных и харизматичных героев, потому что на них банально не хватает времени.

В конце концов, этот международный проект наконец-то показывает каково было Советскому Союзу во времена Великой Отечественной (первые кадры весьма красноречивы). Мир стал забывать о том, кому он обязан спасением, всю славу загребли себе американцы (долой американских солдат-героев, неизменно выигрывающих любую битву, долой американских же евреев, расстреливающих Гитлера в 44-ом). Сейчас все стали катить бочки на Россию, забывая о том, какой подвиг она совершила в свое время, а такого забывать ни в коем случае нельзя.

В целом же мне сие творение русско-японской мысли понравилось. Первый блин оказался вполне удачным и пациент скорее жив, чем мертв. Но присоединюсь к тем, кто уже отписался: надо делать сериал! Потому что, мое мнение, идея того стоит. Думаю, если продолжать развиваться в этом направлении, то скоро можно будет увидеть проекты гораздо интересней. А пока заслуженные:

7 из 10

-1 за слишком скомканный сюжет

-1 за некоторые огрехи

-1 за скучных персонажей

P.S. Пересмотрел клип Лигалайза на это аниме. Ну что могу сказать, мне кажется первые версии 'Первого отряда' были куда интереснее...