С одной стороны в сериале показывается то, как люди упорно могут искать правду и идти к своей цели, с другой, как люди умеют ее скрывать под слоями лжи.

Позиция героев зависит от того, к какому слою общества принадлежит тот или иной человек. Чем люди богаче - тем испорченнее и тем больше им может сойти с рук - показывает сериал.

Какие-то моменты в нем очень затянуты, какие-то дают волю воображению. Драма чувствуется на протяжении всех серий. Конец лично меня расстроил, но он вполне предсказуем, учитывая характеры героев сериала. Также то, что все крутится не вокруг текущих событий и все проблемы берутся лишь потому, что появляются новые факты о старых событиях тоже не идет в плюс, на мой взгляд, но таков сюжет.

Еще сериалу немного не хватило связки начала первой серии с последней, но, думаю, это потому, что он остался незавершенным. С другой стороны, это можно рассматривать как плюс, ведь дает волю фантазии.

Данный сериал понравится тем, кто любит рассматривать прошлое в настоящем времени и смотреть на то, какими лживыми бывают люди.

Моя оценка за то, что не смотря на неудачный конец и неполную докрутку сюжета, все же он был, также хочу отметить то, что характеры отражены довольно реалистично, а логика тянется через все серии.

6 из 10