От этой кинокартины я не ждала чего-то особенного. Да и что можно было ожидать от первого русского аниме? Это немного сравнимо с первым полетом человека в космос: что-то необычное, слегка пугающее, волнующее...

Сюжет накручен, скомкан, что создателям помешало нормально развить историю?  Некоторые действия героев вызывают улыбку. Хорошо, что хоть медведи не ходят по улицам :)  Часть персонажей вообще не понятно для чего присутствуют в картине. Такое ощущение, что режиссеров кто-то подгонял, мешал работать, и что им надо было вложиться в 56 минут и не секундой больше.

Но не всё, на мой взгляд, так плохо. Понравилось как прорисовали картину, правда  дом Нади больше тянет на западный манер. А памятники, метро - почти как в реальности. В той реальности. Озвучка неплохая, еще начальные титры понравились.

В целом, для первого раза хорошо, могло быть и лучше. Надеюсь, у режиссеров большой потенциал.

6 из 10