1942. Великая Отечественная Война перешла в фазу затяжного противостояния двух армий. Аненербе третьего рейха нашла артефакт, с помощью которого оно намереваются призвать в мир живых кровавого барона фон Вольфа, рыцаря Тевтонского ордена, командовавшего войском немецкого ордена в битве на Чудском Озере в 1242. Согласно легенде, барон сможет прорваться через завесу миров через 700 лет. Его участие в войне даст абсолютное преимущество нацистам, потому что мертвого нельзя убить обычным оружием, и живые его даже не видят.

6 отдел разведки СССР готовит Первый Отряд, каждый член которого обладает сильными ментальными способностями. Но в самом начале войны Первый Отряд был уничтожен, в живых осталась только девочка Надя, которая почти ничего не помнит. Именно ей и суждено сразиться с бароном в решающей битве.

Такова сюжетная идея мультфильма. С небольшой натяжкой ее можно назвать оригинальной. По крайней мере, она оригинальна для мультфильма на 1 треть российского происхождения.

Теперь о самом аниме. Оно выполнено в стиле, классическом для OVA. В целом, оно нарисовано красиво. Проработаны основные персонажи, много внимания деталям ландшафта и предметам интерьера. Мне понравилась общая цветовая гамма, выбранная для аниме про войну. Есть ощущение хроники. Стилистическое представление рейха и мертвецов очень напоминает OVA Hellsing. Имя главной героини - Надежда, полностью соответствует ее роли в аниме.

Звуковое оформление приятное, поддерживает динамику происходящего. Однако не все так гладко, мне показалось не уместным использование музыкальной темы из 'Детей капитана Гранта' в одном из фрагментов аниме. Персонажи озвучены очень хорошо, интонация чувствуется и соответствует происходящему.

Сюжетная линия очень неровная, отрывистая. Нас бросает то вперед во времени, то в воспоминания. Это можно считать первым серьезным недостатком аниме, увязать между собой все происходящее в правильном порядке трудно.

Перед нами очень хорошее аниме, которое вполне бы заслужило оценку 8 из 10, если бы не одно НО!

На всем своем протяжении аниме постоянно прерывается идиотскими вставками с комментариями разных людей, типа имеющих отношение к происходящему. Это или историк, или психиатр, или участник сражения. Ну зачем это было нужно делать??? Во время просмотра в зале даже кто-то вскрикнул: ' Ну зачем!? '. За такую 'оригинальную' идею нужно просто руки оторвать. Это портит все впечатление об аниме. Да и сами вставки в большинстве своем тупые до безобразия. То медик начинает 2 минуты объяснять, что такое успокоительное средство, то скептик озвучивает свое веское мнение о происходящем. Это все можно было сделать по-другому. Воспоминания ветеранов можно было вставлять во время показа рисованной хроники военных действий, различные спиритические рассуждения можно было представить в виде диалога генерала и штатного психолога, а воспоминания о практике путешествия в загробный мир, как рассказ одного из героев аниме.

Меня не покидало ощущение, что я смотрю DVD с дополнительными материалами к аниме, где его создатели комментируют ту или иную идею. В результате после каждой вставки тяжело воспринимается продолжение истории, сюжет кажется еще более рваным. И на самом деле сюжетная линия оказывается очень короткой, словно это первый эпизод нового сериала. Концовка аниме, его незавершенность, еще более укрепляет данное ощущение. Для себя я уже решил, что сделаю рип с него и вырежу все вставки, если это не сделает кто-то до меня.

В итоге общее впечатление от аниме дотягивает лишь до середнячка.

6 из 10