Просмотр этого фильма разделился для меня на 3 этапа. Первый - стартовая заинтересованность развитием сюжета. Второй - попытка понять, что именно делают главные герои, и главные ли они вообще. Третий - наконец-то титры.

Возможно из этого вы можете подумать, что фильм ужасен, и единственное, что хочется делать во время его просмотра это спать. Однако это не совсем так. Но близко к этому. В целом, конечно же, фильм нейтральный: нехороший и неплохой. Но, чтобы рассказать о его недостатках, я расскажу о том, что не понравилось мне лично.

1. Несмотря на довольно необычный сюжет, (такого я не видел ни в одном фильме) за который мы должны поблагодарить сценаристов Ноэля Стритфилда и Хайди Томас, обыгран он не очень талантливо и качественно. Гораздо уместнее смотрелись бы взрослые актеры на месте  Эммы Уотсон и остальных. Они еще слишком молоды, чтобы играть таких людей. 

2. Несогласованность режиссера картины Сандры Голдбахер и остальной съемочной команды ощущается даже невооруженным взглядом. Они просто не понимают друг друга.

3. Наконец, мы подошли к тому недостатку, который меня возмутил больше всех остальных. Из трех главных героинь одна - русская. И вы ни за что не сможете угадать, как ее звали, пока не посмотрите этот фильм. Петрова!!! Мало того, что они перепутали фамилию с именем, так у героини  Ясмин Пейдж, есть и фамилия - Фоссиль. Петрова Фосиль. Это как ни что другое показывает какими себе представляют русских за рубежом. если бы этого не было, то я мог бы еще поставить 7 из 10, с натяжкой. Но после такого, только 

5 из 10

и нейтральная, другими словами никакая рецензия. А так же мои отрицательные рекомендации и показания к просмотру фильма.