Пересказывать сюжет фильма совершенно не стоит, ибо история развивается вокруг нескольких знакомых или отдаленно знакомых друг с другом персонажей. Здесь есть и заурядная главная героиня, ищущая свою 2ю половинку, и женатая пара, и неженатая пара, и разбивательница сердец и ещё много других характерных для романтической истории участников.

Что есть хорошего: идея показать правду так, как она есть: в некоторых репликах героинь, я узнавала себя или своих подруг, что заставило улыбнуться. 

Несомненным достоинством можно назвать и забавные комментарии 'случайных прохожих', которые неожиданно для меня перешли в излишне затянутую основную часть фильма. 

Соответственно не понравилось выжимание истории из пальца. Такую хорошую идею можно было реализовать более коротким хронометражем, сделать сюжет динамичнее, чтобы не пришлось проматывать(благо дело было не в кинотеатре, т. к. проматывать пришлось).

'Обещать - не значит жениться' можно охарактеризовать как 'серединка-на половинку': идея в плюсе, исполнение (не смотря на замечательных актёров) в минусе.

Итого: 6 из 10