Однажды на землю рухнули в летающей тарелке смешные пушистые пришельцы. С ними поселилась, сто лет жила и горя не знала девочка-оборотень Йоби. А потом влюбилась и захотела стать человеком.

В мультфильме есть многое, что делает кино качественным: нетривиальная, серьезная сюжетная линия, переплетение волшебного и реального миров, герои, в судьбах которых прячутся и серьезность, и грусть, и детский задор, и беззаботные смешинки. А еще очень красивая анимация.

Но - перечитайте еще раз первый абзац. Вот именно так, скомкано, и подан весь сюжет. События, 'надерганые ' из жизни, пусть и в относительном порядке, но практически без объяснений прошлого и будущего, без раскрытий происходящего... такая комканость повествования не позволяет почувствовать героев. К сожалению, мультфильм, обладая большим потенциалом, остается, пусть яркими и красивыми, но именно картинками на экране и не более.
К тому же, двухголосый русский перевод ужасен.

Южная Корея еще подарит нам великолепные работы, я уверен. Но этот блин - пока что комом.