Фильм рассчитан исключительно на женскую аудиторию любого возраста. Мужчинам может и понравится, но и то не всем.

Итак, перед нами предстают истории жизни пяти представительниц прекрасного пола.

Каждая ищет свое счастье, любовь и любимого человека, а та, которая его нашла пытается удержать, но порой не получается...

Вместе с героинями, мы тоже пытаемся понять, что нужно для счастья?

Возможно, все то для счастья нужно, что уверенность в чувствах любимого, надежность в  завтрашнем дне, определенный статус и обязательства - как героине Дженнифер Энистон, Бэт, которая ждет от своего любимого предложения руки и сердца вот уже 7 лет. 

Или для счастья достаточно, закрыть глаза на ложь и измену мужа? И жить дальше. Героине Дженнифер Конноли приходится нелегко, но она делает правильный выбор 

Или может что найти свою 'птицу счастья' надо искать и искать, то тут то там? Как и поступает Джиджи - она ищет свою вторую половинку. Но как  оказывается, достаточно приглядеться к тому, кто всегда рядом  с тобой и готов поддержать тебя.

А может любовь всей жизни - это той парень, который тебе понравился. И неважно что он старше и женат, может это любовь с первого взляда. И героиня Скарлетт Йохансон готова проверить свою теорию, несмотря ни на что.

Но бывает что в реальной жизни трудно встретить свою любовь, и тогда есть самый верный способ - это виртуальные знакомства. К чему и прибегает героиня Дрю Бэрримор - Мэри.  И проблем меньше, и за одну переписку можно узнать о человеке все, при этом не нужно ходить на свидания.

Но как показывает практика ( в том числе проверенная на личном опыте) - интернет-знакомства ни к чему хорошему не приводят. А твой собеседник в реальной жизни может оказаться вовсе и не принцем на белом коне...

На что ты готова пойти чтобы быть счастливой и любимой?

P.S. При таком количестве звезд первой величины трудно выделить кого-то одного. Но, Дженнифер Энистон безусловно на первом месте...

Смотрите  и наслаждайтесь

8 из 10