Британские острова 20-х годов XX века в последнее время становятся всё привлекательнее и актуальнее для кинематографистов. В 2007 году выходит долгожданная(в первую очередь поклонниками поттерианны) картина британского режиссера Сандры Голдбахер, прославившаяся в кругах art-интеллигенции своей лентой «С тобой и без тебя», вышедшей в 2001 году. После продолжительного творческого перерыва она всё же вышла из тени и представила на суд новый фильм «Балетные туфельки». При чем фильм получился что говорится «на широкую ногу», если брать во внимание хоть актеров, задействованных в съемках.

Стареющему палеонтологу дяде Мэтью, однако все еще полному сил, как единственному оставшемуся родственнику и указанному в завещании в качестве опекуна, отдают на воспитание Сильвию Броун-девочку, рано осиротевшую. Путешествуя по миру, он возвращается домой каждый раз не с пустыми руками, а с «подарками». По доброте душевной, будучи не способным пройти мимо человеческого горя, он привозит домой маленьких новорожденных девочек, родители которых либо погибли, либо просто напросто по глупости не в состоянии воспитывать их. Так в семье появились Поулин, родом из итальянских земель, родители погибли. Следом домочадцем становится Петрова-русская из Владивостока. И, наконец, третья, самая младшая -Поузи, дочь безалаберной балерины, которая в наследство оставила ей лишь пару пуант и письмо с сожалениями. Каждая из них уже в раннем детстве проявляет свои таланты настолько сильно и ярко, что становится ясно, кто из них кем станет во взрослой жизни. И правда, в Поулин сильно развит дар лицедейства, Петрова мечтает лишь о карбюраторах, двигателях, ее цель в жизни - покорить небо. Поузи же идет по стопам своей матери. Престарелая русская балерина-эмигрантка видит в ней большой потенциал -она берется сделать из нее выдающуюся танцовщицу. 

Дядя девочек не давал о себе знать уже целых 12 лет. Деньги в банке кончились. Нужда и болезнь Сильвии заставляют девочек начать зарабатывать на жизнь и пробивать себе самим дорогу в будущее…

Не смотря на то что в официальном источнике указано, что это драма, драматического  в действительности не так уж и много. Наоборот фильм очень легкий и скорее наполнен чувством радости, чем печали. Финансовые проблемы девочек, болезнь Сильвии, той, которая им вместо матери- всё это трудности жизни, которые они преодолевают вместе, помогая друг другу. Гораздо драматичнее атмосфера была бы будь на их месте лишь один человек, которому в одиночку приходиться противостоять всем невзгодам, которому одному нужно извлекать из себя на свет остатки сил, чтобы идти дальше, тем более в это непростое послевоенное время.

Атмосфера 20-30-х годов передана потрясающе. Костюмы и декорации- всё это весьма натуралистично. Весь этот винтаж, джаз, причесочки в стиле «чикаго»- всё это так очаровательно и миловидно.

Лучше всех в фильме выгладила Эмма Уотсон. Не смотря на то, что всех выходцев из «Гарри Поттера» принято по умолчанию записывать в ряды бездарностей, я могу очень и очень поспорить с этим стереотипным мышлением. Эмма Уотсон великолепно развила психологизм своей героини.

Признаться, было несколько моментов, когда у тебя действительно возникает мысль: «WAW! Она хороша..» Не гениальна и без претензии на Станиславского, однако же всё таки прогресс явен и ощутим.

Однако есть в фильме и недостатки, несколько коробящие положительное восприятие картины. Это неверно оформленный и проработанный сюжет. Складывается такое ощущение, будто из цепи «завязка-развитие-кульминация-развязка» попросту выкинули звено «кульминация», а звено « «развязка» сняли на скорую руку как будто сроки режиссера уже поджимали. Это то и является то самом ложкой дегтя в бочке с мёдом.

В целом фильм достаточно привлекательный и милый. Он добр и эстетически красив, но наравне с этим и не лишен смысла и проблематики, которая идет сквозь картину красной лентой, пусть и в некоторой степени утрировано: добиваться своей мечты, заниматься в жизни тем, что тебя вдохновляет. Иначе это уже не жизнь, а прозябание.