Из всего того, что я посмотрела в свои годы, есть только десятки картин, после которых я хочу высказаться, 'Балетные туфельки' входят в их число.

Не могу сказать, что фильм плох, но и не могу сказать, что он хорош. 

Открытием для меня стали две главные актрисы, кроме Эммы Уотсон и она, на мой взгляд, загубила всю картину. Не принимайте это за оскорбление актрисы. Как никак, люди играют как могут, и если Эмму на роль выбрали, значит чем-то она режиссеру приглянулась. 

Но мой вердикт остается неизменным: Эмма всегда будет Гермионой. Возможно, свое мнение я изменю, как только увижу её игру по-настоящему стоящей. А пока, роль Паулины не её роль.

Что касается двух других девочек - Петровой (Ясмин Пейдж) и Поэзи (Люси Бойнтон) ,то их игра мне понравилась очень и очень. Также мне понравилась игра всех остальных героев. К ним нет никаких претензий. Все со всем справились.

Что касается самого фильма, то меня несколько смутил его конец. В остальном же, все хорошо. Чисто семейное кино. Легкое, интересное, позитивное.

Итак, моя оценка 

6 из 10