Ох. Не хотелось бы ругать анимэ. Потому что долгожданное. Потому что любопытно по идее своей. Потому что нарисовано здорово.

Но, всё-таки, немного придется.

Первое замечание: ох, перемудрили. Оставить историю чуть чище, чуть менее слоистой было бы делом прекрасным. Уже в середине фильма начинаешь иронично улыбаться очевидной неправдоподобности. 

Второе замечание: на протяжении всего времени фильма на экране происходят бесконечные попытки объяснить сюжет. То есть из зала ты выходишь, в принципе, вполне разобравшись с тем, кто кому кто и что он в где делал, но осознаешь, что кроме сюжета ты не получил больше ничего.

Уже было замечено, что батальных сцен практически нет, что нехарактерно и для анимэ и для любом кино о войне. Досадно.

Третье замечание: концовка. Главный враг не уничтожен, и что же это может значить? Продолжение? Вот это искренне бредовая идея, ребята. Стоило сделать красивый конец. Хотя бы.

Плюсы, если честно, не затмили минусы даже на половину. Исключительно ради перечисления: рисунок хорош, русский быт хорошо прорисован, понравился рисунок лиц русских генералов - очень не по-анимэшному, но хорошо. Красивый опенинг, очень яркий. Некоторые моменты анимэ хороши задумкой, но, увы, не доделаны.

Ах, и еще. Многие спорят о том, стоило ли вообще рисовать подобное, учитывая отношение героев ВОВ к идее того, что русские то, оказывается, 'шаманили' дай бог как. Мне лично кажется, что анимэ о ВОВ можно было снять и без всяких этих оккультистких штучек. По фактам. Не говорю за других, но мне было бы безумно интересно. Но, с другой стороны, элементы мистики тоже в традициях анимационных фильмов.

Так или иначе, мультфильм имеет место быть и в качестве постскриптума скажу, что, уверена, он вызовет восторг девочек, которые считают себя 'труЪ' анимэшницами. Видела пару таких в кинозале. Они были счастливы...

5 из 10