Все начинается с удивления ученого английского джентльмена, которому на воспитание приводят девочку, чьим последним живым родственником он является. Ученый-палеонтолог по началу сопротивляется неожиданной ответственности, но в последствии, видимо очарованный общением с живым человеком, а не с костями вымерших видов, из своих путешествий он привозит еще трех сироток разного возраста. И... исчезает, как и положено доброму родителю в любой сказке.

Отсюда начинается история трех главных героинь - Полин, Петровой и Поузи. История, наполненная испытаниями, соблазнами и ошибками. По иронии судьбы, вопреки названию (которое гораздо сильнее привязано к персонажам и событиям оригинального романа, нежели экранизации), в фильме едва ли не меньше всего времени уделено героине Люси Бойнтон - то что могло стать прекрасной балетной драмой, на подобии 'Билли Элиота', увы, ею не стало. Печальнее всего пришлось Ясмин Пэйдж, сыгравшей Петрову - характер и мечты ее героини лишь поверхностно упомянуты в фильме, хотя, в отличии от младшей, она запоминается парой интересных диалогов и нетривиальными, для девушек того времени, стремлениями. Что, в прочем, не имеет никакого значения, любимой кинокритиками всех стран истории девушки, которая смогла, нет места в этой ленте. Львиную долю внимания на себя забирает героиня Эммы Уотсон - Полин. Как старшая сестра, она чувствует ответственность за младших, при этом, как и многие подростки, быстро очаровывается эфемерным и восхитительным миром кино и сцены и стремится к максимальной самореализации, из-за чего периодически испытывает трудности с правильным выбором в жизни. Но даже история гениальной молодой актрисы подана чересчур скомкано.

Очень сложно сказать о чем этот фильм, обрывки связной истории чаще подаются устами персонажей, нежели событиями на экране. Но, не смотря на отсутствие внятного сюжета, он очаровывает актерской игрой и атмосферой. Персонажи, окружающие девочек, придают целостность картинке, наполняя жизнью и украшая каждый кадр; они не менее прекрасны, чем главные героини, многие подразумевают драму и некий личностный рост, на которые так же не хватило ни времени, ни внимания режиссера и их остается только представлять зрителю.

Этот фильм - драматичный дебют Эммы Уотсон и справилась она прекрасно. Ее монолог прослушивания на роль Алисы хочется пересматривать не один раз, на столько разительно отличаются эмоции, показанные в этом двухминутном отрезке, от того, что мы видели в ее исполнении до этого. Но лично мне наиболее симпатична игра Люси Бойнтон, ее героиня амбициозна и немного одержима своей мечтой, сначала этого не замечаешь, но в последствии эта энергия заражает и зрителя. Приятно было увидеть Ричарда Гриффитса в роли положительного семьянина, хотя в некоторых жестах и фразах все еще проскальзывает Дядюшка Вернон. Сильнее всего впечатлила Айлин Эткинс - не то что бы я была сильно знакома с ней до этого фильма но Мадам Федолия запоминается. 

Самым сильным и очевидным минусом фильма является режиссура. Сандра Голдбахер очевидно не справилась со своей работой и говорить тут не о чем.

'Балетные туфельки' - фильм на один раз, в отличии от тех же 'Маленьких женщин', с которым его регулярно сравнивают. Но он очень светлый и приятный, наполняющий некоторым оптимизмом, так что потраченного времени явно стоит.