Фильм о трех девочках, привезенных путешественником-профессором в свой дом в Лондоне.

Самая старшая Паулин, родители которой погибли в Италии. Вторая девочка - Петрова из России. Младшая по имени Поузи - дочь бедной танцовщицы. Вместе с младенцем найдены балетные туфельки.

У каждой своя цель: Паулин хочет быть актрисой, Петрова - летчицей, а Поузи - балериной. Как добиться своего? Перед ними большой непознанный мир, полный новых открытий. Ситуацию осложняет тот факт, что профессор исчез и денег совсем нет.
Больше всего поразило, что несмотря ни на что эти девочки-подростки считают себя настоящими сестрами, хотя на самом деле это не так. 

30-е годы, довоенная Англия, платья в цветочек, старомодные прически...все это выглядет просто потрясающе.

Поначалу игра Эммы Уотсон ничем практически не отличалась от ее игры в 'Гарри Поттере...', но по мере развития образа начинающая актриса все-таки справилась. По-моему Паулин - самый колоритный персонаж, так как у Петровой еще все впереди, а Поузи слишком мала, хотя амбициозна. Паулин нет еще и 16, а она уже играет в театре и снимается в кино. Она красива и эгоистична, все сделает ради себя и своих желаний. Было очень интересно наблюдать процесс переоценки ценностей 'сестер'.
После просмотра было жалко, что фильм закончился так быстро.