'Первый отряд' сперва подкупает своей необычностью. Отечественный мультфильм-аниме (со всей сопутствующей атрибутикой: большими глазами и угловатыми лохмами волос всевозможных цветов) про РУССКИХ (!) тинейджеров в пионерской форме, обладающих сверхестествеными способностями и, к тому же, сражающихся на передовой против духов тамплиерских рыцарей в самый разгар Великой Отечественной Войны, это, ведь, додуматься надо. 

К сожалению в какой-то момент мозг просто отказывается верить в то, что задумали авторы. А ведь именно на слабой, но всё-таки вере в существование мира духов и паранормальных явлений и зиждется популярность многих картин и всех восьми сезонов российской 'Битвы экстрасенсов', в частности. Жаль, что создатели мультфильма этого не понимают.

Но даже несмотря на банальнейшую сюжетную завязку картина в итоге увлекает. Здесь приятное музыкальное сопровождение и отличный визуальный стиль. Помимо выполненных в стандартном для аниме стиле главгероев всему остальному трудно подобрать реально существующий аналог (читай художники нарисовали оригинальную картинку). Некоторые ассоциации вызывают разве что старенький мультфильм 'Огонь и лёд' и стилизованные то ли под комикс, то ли под мультфильм вставки из первой части 'Убить Билла'. Поэтому от картины все же начинаешь получать некоторое удовольствие.

И в этот самый момент создатели 'Первого отряда' наносят коварный и весьма болезненный удар ниже пояса - мультфильм попросту заканчивается. По экрану бегут финальные титры, а неподготовленный зритель застывает с выражением искреннего недоумения на лице. Несмотря на заявленные 70 минут, фильм едва ли длится больше часа, что согласитесь маловато для полноценного произведения.

Такое ощущение, что авторы внезапно выпали из состояния паранормального бреда, в котором безусловно пребывали, с каменным лицом лицезрели то, что наделали и, пожав плечами, наспех закончили основную сюжетную линию, намекнув на продолжение, подмигивая обоими глазами сразу. Видимо, надо было срочно бежать за новым рецептом на амфетамин. Надеюсь, что продолжение всё и исправит, поскольку потенциал у мультфильма безусловно есть.

5 из 10

 Увы.