Если не знать, что 'Ныряльщик' - закрытый после пилотной серии сериал, можно принять его за неплохую короткометражку. Но на Западе что попало на экран не вынесут, как у нас. Сериалы проходят отбор рейтингами. Этот не успел родиться.

Первый эпизод несостоявшейся 'тянучки' переигрывает по-новому историю о человеке-амфибии. Молодой парень вспоминает, как теряет мать, потом немного показывают его жизнь, плавание под водой с 'турбоускорением' - и тут в обыденность дней врывается неожиданная угроза в виде красивой девушки. Раскрывается тайна, в конце нас ожидает немного экшна и открытый финал.

Графика в серии меня не очень устроила, особенно в начале. Но прослеживалась начинающаяся претензия на вполне хорошую морскую фантастику, с приемлемой долей приключений и наверняка мелодраматическим уклоном. Всё только начиналось, точнее, только могло начаться. И если бы так и случилось, я бы смотрел такой сериал не без удовольствия. На ниве разнообразных проектов современности тема морей и океанов не выигрывает, уступая злачное место всему остальному.

Увы, 'сериаловыпускатели' за рубежом обрубили проект, пропустив мимо ушей последнюю фразу одного из героев: 'Урок не в окончании - урок в путешествии'.

Путешествия не состоялось, мачты собраны, море высохло, корабли уплыли в даль.

6 из 10