Эстер – перспективная и замужняя молодая женщина, работающая в пиар-компании, планирующая переход на более перспективную должность и переезд к мужу в квартиру. Однажды на одной вечеринке Эстер умудрилась забраться в развалины мусора за домом, где прямиком сильно поранила ногу. Аномалия в том, что она этого даже не заметила. Ну мало ли, шок. Рану залатали. Но вот, первый тревожный звоночек быстро аукнулся для Эстер неконтролируемой противоестественной тягой к боли.

Марина Де Ван – талантливая французская актриса и частый соавтор фильмов Франсуа Озона, которая, тем не менее, больше реализовалась как режиссёр собственных загадочных картин «Не оглядывайся» и, да, «В моей коже» - довольно бесхитростной, но психологически надламывающей страшилки, про то как героиня фильма потихоньку открывает для себя все прелести самоистязания. Несмотря на подчёркнутую артхаусную отстранённость (пугать страшной музыкой и нагнетать драматизму никто тут не собирается), таинственность происходящего придаёт данному зрелищу большую долю изводящей экстремальности, и как наяву вызывает нехорошие для желудка ассоциации с драмой Брайана Юзны «Возвращение живых мертвецов 3». Тем не менее, перед носом также маячит и постоянная проблема Марины – сырость и недоработанность постановки, где многозначительность намеревается в очередной раз заменить какой-то чёткий посыл или объяснение всей этой больной чертовщине. Хотелось бы верить, что мотивом при создании данного фильма была не только тяга режиссёра к исследованию пределов человеческой бесчувственности (вот он возможно и синоним) но и что-то большее. Хотя уже замечено, что это новая такая спасительная веточка для французских постановщиков, реализовывать свои далёкие философские идеи на насильственной почве. Ну, без базара, вышедшую на год раньше каннибальскую мелодраму Клер Дени «Что ни день, то неприятности» картина Марины де Ван легко уделывает. Непередаваемые эмоции вызывает сцена, где ведутся долгие деловые разговоры про особенности стран, когда в тот же момент Эстер под столом кромсает себе руку ножом. Как тут и за тем, и за другим уследить? И тем не менее, без чёткого месседжа не хочется просто так раздавать авансы тараканам в голове.

6 из 10