Кинематограф по непонятной причине обходит стороной тему селфхарма. На тему других психологических отклонений сняли огромное количество фильмов. В современных журналах часто освещают данную проблему. Но вот кино про селфхарм почему-то не снимают, не смотря на то, что тема актуальная и материала по ней предостаточно. Конечно, мимолётом аутоагрессия так или иначе попадается, но главной составляющей фильма её видеть не приходится. По этим причинам было удивительно обнаружить селфхарм в фильме далекого 2002 года.

Фильм «В моей коже» получился личным произведением француженки Марины де Ван. Она написала сценарий фильма, срежиссировала его и снялась в главной роли. Марина де Ван девушка с утончённым вкусом, отлично сложенной фигурой и плотоядной улыбкой. Она несомненно знает о чём снимает, это видно по убедительным кадрам нанесения увечий своему телу. Некоторые эпизоды выглядят не хуже чем эпизоды из лучших представителей боди-хоррора. Однако в фильме выносятся за скобки все мотивы происходящего. Остаётся только гадать, что является подлинной причиной членовредительства. Фильм не предлагает какого-либо решения, а в финале отсутствует катарсис. Создаётся впечатление, что Марина де Ван намерено скрывает личные мотивы, предлагая зрителю побыть психологом и разобраться во всём самому. Однако по представленному материалу сделать выводы крайне сложно. Это портит общее впечатление от фильма. На моменте, когда главная героиня только начинает нырять с головой в безумие, фильм заканчивается. А жаль, ведь хотелось более подробного исследования данной проблемы через призму киноискусства.

Дефицит фильмов про аутоагрессию добавляет веса данной картины. Но остальные минусы не перекрываются даже некоторыми особо атмосферными эпизодами. Поэтому фильм в целом вышел слабым. Остаётся только «до крови прищемить добровольные пальцы» в ожидании, что в будущем кинематограф снова возьмётся за эту тему.