Фильм о том, как нормальная женщина сошла с ума и стала относиться к своему телу, как к 'предмету материи '. Можно отметить игру актрисы и работу оператора. И нет смысла искать в этом фильме какой-то смысл, потому что его просто нет. Все мы хотим иметь хорошую работу, работать с иностранными компаниями. Конечно, сейчас такой ритм жизни и сотрудники фирм оказываются обособленными друг от друга - просто выпить кофе некогда. Ну да, бывает, сходят с ума. И вот одна из форм сумасшествия показана в фильме. Только вот нет ощущения драмы, не задело.