Смотреть это кино было интересно по двум причинам. Прежде всего, картина отсылает нас к известному супергерою из комиксов про Аквамэна. И ничего, что знающие все истории про супергероев фанаты обвиняют этот персонаж в слабохарактерности. Морская тема предполагает особый драйв, подводные съемки - совершенно нетипичную для современных 'комиксовых' фильмов эстетику.

Ну а вторая причина - чисто профессиональная. Пилотный выпуск сериала от финансирования которого отказались был интересен гораздо более успешных колоссов. Ведь оценить причины возможных рисков смог бы не каждый. 

На деле же, фильм показался мне возвращением к теме 'Спасателей Малибу', только с мистической подоплекой. Сразу же при просмотре мне подметили, что вызывает раздражение что герой без специального костюма супергероя. Хотя, возможно на это и была ставка создателей ленты, не желавших слишком уж сильного перекоса фильм в сторону фэнтези. Отмечу, что очень кстати оказался в фильме Винг Рэймс добавлявший брутальности не только за себя, но и за исполнителя главной роли.

Но вместе с тем, просмотрев первое кино я так и не осознал причины по которым от его последующего производства отказались. Ежегодно на экраны мира выходят тысячи куда более слабых и некачественных подделок под кинематографическое искусство. 'Аквамэн' приятно удивил неплохими сценами поединков на воде и предложил какое-никакое, а особое концептуальное направление в сторону Атлантиды. Этакие 'Спасатели Малибу' в стиле фэнтези. А это значит, что в небольшой роли не хватало Памелы Андерсон. Кто знает... может именно ее участия и ждала публика.  

6 из 10