Данная картина заявлена как самостоятельная, но вообще существует сериал, состоящий из 3 фильмов. Поэтому, когда я наткнулась на это отдельное творение, оно, если честно, поставило меня в тупик. Я даже не знаю, как его оценивать - как отдельный фильм (как он в принципе и был заявлен) или как сериал. Ну ладно, ближе к делу.

Сразу скажу, что мне показалось, что сюжет остался не совсем законченным, недовершенным. Поэтому если вы сели смотреть этот фильм, а не сериал, то вам все равно придется досмотреть оставшиеся две серии. Хотя сама идея меня очень порадовала - сейчас на смену популярной 'вампирской' теме по-тихоньку приходит 'ангельская' тема. И в данной картине она была хорошо представлена - со своей мифологией, со своими положительными и отрицательными героями.

Данный фильм снят для телевидения, соответственно бюджет был небольшой, но создателям удалось замечательно распределить его туда. куда надо, сделав неплохие спецэффекты. Из актеров могу выделить лишь Пола Уэсли, который сыграл главного героя. Молодой человек не без таланта, и будем надеяться, что продолжит в том же духе.

В итоге получилась неплохая картина, стоящая внимания любителей подобных вещей, но за незаконченность сюжета оценку пришлось урезать.

6 из 10