Звезда большого голливудского кино Том Круз начал свою кинокарьеру в начале 80-х годов прошлого столетия, а 'Рискованный бизнес' - его пятый по счету фильм. Не являясь сильным драматическим актером, Круз, тем не менее, от природы наделен бесконечными харизмой и обаянием. Он имеет отличный нюх на потенциально удачные проекты, и в оных, практически всегда, выглядит весьма органично. И это ощущается с самых ранних его работ. Роль в подростковой драмеди 'Рискованный бизнес' очень показательно демонстрирует весь потенциал тогда еще будущей звезды блокбастеров. Круз с легкостью перевоплощается в своего героя Джоула, обнажая на экране целый ворох юношеских желаний, стремлений и чувств, приправленных гормонами. Но совершенно без пошлостей, коими сейчас наполнены подростковые фильмы. Хотя, что там, перевоплощается -  уже сейчас, зная Круза не только как успешного актера, фильмы которого собирают миллионы, а так же чуть ли не профессионального каскадера и успешного бизнесмена, начинаешь призадумываться, а не себя ли любимого играл в ленте Том? Так и вижу амбициозного, напористого и авантюристского Джоула будущим миллионером и покорителем женских сердец!..

Сюжет картины прост, как две копейки, впрочем, как и многие молодежные фильмы 80-х. Родители 17-ти летнего Джоула уезжают на неделю к родственникам. Парень остается один в большом доме и по-началу вполне себе справляется с самостоятельной жизнью. Немного учебы, немного общения с друзьями, готовые обеды и всякие подростковые шалости. Но однажды подростку захотелось чуточку большего и он решает воспользоваться услугами девушки по вызову. Ночь, полная страсти и огня оборачивается для Джоула огромными неприятностями. Пришла пора взросления, и нашему герою предстоит не только пройти через ворох сложных ситуаций, но так же и вынести из всего этого жизненный урок. И может даже не один. 

Нам же предстоит лицезреть полтора часа не без интересных злоключений, которым, а это уже на субъективный взгляд автора рецензии, очень не хватает конфликтности. Проблемы Джоула, по сути своей, поверхностны. Да, допустимо, что в сытой капиталистической Америке 80-х подростки из благополучных семей, помимо всех хотелок юности, в основном были озабочены будущими карьерами, промежуточными пунктами которых являлись престижные колледжи. Но все же когда в их чистый и размеренный распорядок жизни проникают вирусы извне, в лице мошенников и криминальных личностей, то хочется увидеть больше адреналина и острых ситуаций. Впрочем, если затевалось нечто более социальное, нежели чем остросюжетное, то и тут проглядывается недобор, поскольку герои лишены глубоких внутренних конфликтов, копаться в коих авторы практически не пытались. Взять ту же Лану, сыграла которую Ребекка Де Морнэй. Вроде бы нам намекают на сложную судьбу девушки, которая пошла по кривой, но намеки так и остаются намеками, а нам приходится гадать, от чего ее так влекут поезда? Хотя, последнее не будем относить к недостаткам, ведь загадочность - это всегда романтично.

Несмотря на ряд эротических сцен, в ленте все очень невинно. Авторы словно не желают окунать героев в грязь, боясь запачкать. И если в начале наблюдать за чистеньким и аккуратным Джоулом любопытно, то далее хотелось бы посмотреть на него с другой стороны. По идее фильма, Джоул, в мечтах представляющий себя успешным бизнесменом, ненароком попадает в такую ситуацию, в которой ему приходится делать первые шаги на пути взрослой, предпринимательской жизни, что должно не просто опустить на землю малого, но так же и припадать серьезный урок. Реализовано же все очень простенько, без изысков. Тут даже с жанровой принадлежностью все немного туманно. Подростковая драма? Вряд ли, ибо нет ничего драматичного. Подростковая комедия? Смешных ситуаций не припоминаю, - ну, таких, от которых заливаешься. Вроде всего понемногу нахватали, а в итоге тотальный дефицит необходимых ингредиентов. Проблемы были, уроки вынесены, впереди целая жизнь. Но возвращаться к приключениям главного героя как-то не тянет. Хотя однократный просмотр вполне себе интересен. Тем более что фильм любопытен уже тем, что просматривая его можно провести параллели с подростковыми проблемами нынешней молодежи. Хотя, о чем это я - и тогда, и сейчас, история данного фильма больше похожа на прилизанную и вычесанную сказку, нежели чем на события, которые могли бы быть в реальности. А если и могли бы, то уж наверняка, имели бы больше шероховатостей.

P.S. Кабы не умение Тома Круза захватывать зрительское внимание  своими обаянием  и наполненными яркими эмоциями игрой, то 'Рискованный бизнес', скорей всего, затерялся бы в целом ворохе необязательных киношных середнячков 80-х. Слово рискованный, подразумевает риск, а для рискованных действий и шагов, лента уж слишком целомудренна. Да, и это несмотря на полное обнажение Ребекки Де Морнэй.

6 из 10