Школьник Джоэл, готовящийся к поступлению в Принстон, остается один дома и втягивается, «благодаря» друзьям, в историю с проституткой Ланой и заработком и тратой сомнительных денег.

Легкий фильм, «плавающий» между молодежной комедией и триллером. Да еще с неловкой претензией на некоторые обобщения в области предпринимательства и полового созревания. К несчастью для фильма ни одна из претензий себя не оправдала.

В результате получилось немного ни о чем. И пусть смотреть 'Рискованный бизнес' не скучно, и интрига почти на месте, хотя и высосана из пальца, думается, что  забудется просмотренное уже через пару дней, несмотря на присутствие малыша Тома Круза, неплохо изображающего детскую непосредственность, перерастающую в деловую хватку и возвращающуюся обратно. Но в целом, ничего особенного, откровенно говоря. 

6 из 10