Довольно смутные ощущения после просмотра этого фильма. Может потому, что он слишком старый. Том Круз в нём ещё молодой. Просто для расслабления можно посмотреть. Но очень трудно назвать это комедией. Скорее оригинальное пособие по американскому беспредельству, никак не бизнесу. Игра актёров хорошая. 

Сюжет «Рискованного Бизнеса» не вывернут наизнанку, и мне даже это понравилось. Специально для тех, кто любит старое кино, не забивающее мозги. Если учесть некую секс-направленность в нём (сцена в поезде), то возможны ограничения по возрасту, но это не страшно, ведь этот эпизод такой маленький, но очень важный для фильма. Нельзя не отметить качественный саунд, во время секаса. («Feel it (In The Air Tonight»)

Итог: очень даже неплохая мурня, с красивым лицом и фигурой Тома Круза. 

7 из 10