Мамонты Мэнни и Элли ждут рождения своего детёныша, чем вызывают у ленивца Сида большое желание обзавестись собственной семьёй. В тот же день Сид находит в таинственной пещере подо льдом три неизвестных яйца и решает сделать их своими будущими «детьми». На следующий день из яиц вылупляются три динозаврика, которые принимают Сида за мать и начинают повторять повадки ленивца. Но вскоре из пещеры появляется их настоящая мать — огромный тираннозавр, чтобы забрать своих детей. Из-за того, что динозаврики слишком привязались к Сиду, ей приходится утащить и его с собой. Параллельно с основным сюжетом мультфильм продолжает историю саблезубой белки Скрата, продолжающего свою вечную погоню за жёлудем и пересекающегося с главными героями лишь четыре раза. В третьей части Скрат встречает самку саблезубой белки-летяги, Скратти, к которой поначалу испытывает романтические чувства, но после вступает с ней в долгую борьбу за вожделенный орех, во время которой оба попадают в мир динозавров.

Перед нами третья часть «Ледникового периода» с подзаголовком «Эра динозавров» и третья часть оказалось хуже первых двух. «Эра динозавров» больше похожа на вторую часть, без серьёзного сюжета, без той изюминки первой части, без морального выбора. Да, он лёгкий, понятный, простой. Но ты в нём заранее знаешь конец, что будет в следующею минуту, знаешь, как тебя будут смешить. Иногда приходится отворачиваться, чтобы не скривится от некоторых пафосных, сопливых и раздражающих моментов. Это стандартный шаблонный неплохой семейный мультфильм. Это фильм на один раз, вы посмотрите его, улыбнётесь и забудете. Третья часть сильно не дотягивает до первой. Это проявляется в достаточно искусственно-надуманном сюжете и такой же искусственной драматичности. Если в первой части в некоторых местах на глаза едва не набегали слёзы и ты подсознательно понимал всю моральную ценность данной истории, то здесь этого уже нет. Как и «Глобальное потепление» «Эра динозавров» не трогает за душу. Юмор здесь хуже, создатели всё чаше опускаются ниже пояса. Почему теперь стало обязательным в детских мультиках шутить ниже пояса? Неужели иссяк запас не пошлого юмора?

«Эра динозавров» неплохой мультфильм, но он довольно скучный, юмор пошловатый, а герои начинают утомлять. Так было и со «Шреком», он тоже начинал уже надоедать, а качество мультфильмов становилось все хуже, но создателям хватило смелости закончить историю на четвертом фильме, несмотря на то, что франшиза приносила хороший доход. Хватит ли смелости у создателей «Ледникового периода» на подобное?