Что такое 'Ледниковый период 3: Эра динозавров'? Всё просто это новые похождения страной компании доисторических зверушек, попадающие в одновременно смешные и нелепые ситуации. Это хороший добрый фильм, с кучей юмора, и исключительно положительными эмоциями. Он весёлый, смешной, милый, но… Он тот же Ледниковый период. Причём скорее вторая часть, без всякого серьёзного сюжета, без той изюминки первой части, без морального выбора. Да, он лёгкий, понятный, простой. Но, вот в чём его минус, ты в нём заранее знаешь конец, что будет в следующею минуту, знаешь как тебя будут смешить, заставлять переживать. Иногда приходится глянуть в бок, что бы не скривится от некоторых пафосных, раздражающих моментов. Это стандартный шаблонный неплохой семейный мультфильм. Это фильм на один раз, да вы посмотрите его, улыбнётесь и забудете, ну может еще, когда и пересмотрите, но уже с намного меньшим удовольствием. Конечно, он пытается местами быть оригинальным, серьезным, но как то это ему не удаётся. Хотя два новых персонажа: крысобелочка и Бак пытаются. На жаль немного разочаровывает озвучка, она в целом хорошая, но речь героев часто звучит на смеси каменного компьютерного и наивного детского голосов, за исключением пожалуй Бака (Галыгин справился замечательно). В центр мультфильма понятно поставлен юмор. Вы хоть и будете смеяться над каждой шуткой, но есть много средних скорее детских эпизодов, переплетающихся с взрослым. В целом ситуация с юмором будет повыше чем в 'Монстры против пришельцев', но и до высот он не добрался. 'Ледниковый период 3' это опять же не плохой фильм, его с удовольствием посмотрит каждый, но он не настолько хорош как мог бы быть. Слишком он, что ли детский, не знаю. Пропустив его, Вы абсолютно ничего не потеряете, но посмотрев почти наверняка получите удовольствие.