Признаться честно, Второй фильм не оправдал моего ожидания, однако создатели хорошо учатся на своих ошибках, и вот перед нами Эра Динозавров. Название меня не вдохновило на приятный просмотр, сразу думаешь о том, что они ошиблись с фильмом, но начиная с первых минут просмотра забываешь о таких мелочах и смеешься до коликов. 

Сюжет стандартен, тем более что разговор о детях шел еще в первом фильме, но тогда, как и сейчас это стало ключевой фишкой фильма. Вообще наш народ тему про детей любит, и авторы неплохо это использовали. А отдельные сцены требуют отдельного внимания! 

В общем, фильм получился суперски, рекомендую посмотреть всем подряд, лопните от смеху!