Милый. Забавный. Добрый. Замечательный. Интересный. Яркий. Можно ещё тысячу определений придумать для мультфильма 'Ледниковый период-3. Эра динозавров'. 

  Мульт, действительно, вышел славным: любимые всеми герои всё так же весело чудят в своём древнем и необычном мире Ледникового периода. Ставшие зрителям родными Диего, Мени, Элли, Сид, Крысобел - уже за одних героев невозможно не дать положительную оценку фильму. Огромный плюс в мультик привнесли новые персонажи: сумасшедший непоседливый Бак (кстати, спасибо Галыгину - это потрясающе!) и очаровательная Крысобелка. Яркость и динамичность фильма не дают оторвать глаз от экрана, всё сделано очень красиво. Юмор достаточно смешной и ненавязчивый, диалоги порой вообще просто гениальны.

  Однако третья часть всё-таки не дотягивает до первой. Это проявляется в достаточно искусственно-надуманном сюжете и такой же искусственной драматичности. Если в первой части, да и во второй, в некоторых местах на глаза набегали слёзы и ты подсознательно понимал всю моральную ценность данной истории, то здесь этого уже нет. А жаль, без этого 'Ледниковый период' уже не 'Ледниковый период'.

7 из 10