Постараюсь писать объективно, хотя это очень трудно после прочитанной книги и американской экранизации 1940г. 

У 'Ребекки' три основные интриги:

1. Главная героиня без имени

2. Загадочное поведение Максима

3. Собственно сама Ребекка (на которую очень хочется взглянуть, но увы...)

А тут с первых же кадров нам одним махом раскрывают всю интригу. 

Поведение героев упростили до дебилизма. Еще и зрителю время от времени что-то нашептывают голосом Ребекки,  а то вдруг он, бестолковый, чего-нибудь не поймет.

Мистер де Винтор в подаче режиссера Р. Милани, прост как граненый стакан. Женился по любви на молоденькой и очень хорошенькой (не зря же он так много целует и обнимает свою жену).

 Но, надо отдать должное  Алессио Бони - он прекрасен в этой роли. Это Максим, о котором мы знаем больше чем нужно, стараниями режиссера, но все же - это он, настоящий.

И Кристиана Капотонди прекрасна. Надо посмотреть другие фильмы с ее участием. Я сильно подозреваю, что она прекрасна в любых ролях, благодаря природному обаянию и шарму. А мне бы хотелось увидеть некрасивую, невзрачную, мятущуюся в сомнениях женщину: почему он выбрал именно меня?

Сеньорита Капотони честно старалась изобразить эти сомнения, но в ее случае их можно приписать, лишь ничем не оправданной, низкой самооценке. 

Самая большая удача картины - это миссис Дэнверс. Это просто шедеврально! Так сыграть едва сдерживаемую ненависть,  лавину презрения в одном только взгляде и эта мука - ее выражение лица при виде горящих блокнотов с вензелем ее божества. 

Одним словом, получилась хорошая мелодрама. Но я немного разочарована, т. к. рассчитывала увидеть триллер в духе Эдгара По.

6 из 10