По наклонной шла история о трех(точнее уже шести) главных героев. Мамонтиха Элли уже не просто девушка Менни, она беременна. И конечно же, вокруг этого в основном и строится сюжет. Как банально. Все время присутствует это ощущение розовых соплей, а уж когда мы видим, что для белки припасено, то откровенно начинает мутить и тошнить. 

Как всегда у создателей (Blue sky) хорошие идеи перемешиваются с откровенно дурацкими и не всегда понятно почему. В любом случае очень трудно назвать всю франшизу Ледникового периода удачной (хотя в финансовом плане это конечно огромный успех), точно так же как и недавний Рио, который тоже очень милый, красивый, местами завораживающий, но безнадежно детский, без шансов для взрослого зрителя. Хотя нужно признать, что у Рио хотя бы видна четкая аудитория картины, а у Ice Age: Dawn of the Dinosaurs и его братьев иногда это тонкая линия стирается и бьюсь об заклад детям становится скучно. По крайней мере повествование и вправду очень неспешное и морализаторско-затянутое, вдобавок абсолютно несмешное (даже Сид в этот раз разочаровал). Как я уже и говорил, есть удачные моменты, как например шикарное раскрытие характера Диего и сцена в ущелье смерти, которая еще не скоро забудется. Но всего этого мало, чтобы получить больше, чем...  

6 из 10