Долгожданное продолжение любимого мультфильма не оправдало ожиданий. К сожалению, все шутки и смешные моменты были показаны в трейлере. Трейлер - не фильм, но и фильм без сюрпризов не может стать любимым.

Сюжет интересен, необычен, да и вовлечение новых персонажей пошло мультфильму на пользу (Скрэтти просто обаяшка), но этот фильм значительно уступает двум предыдущим частям. Нет той беззаботности, нет того, что заставляет вновь и вновь возвращаться к просмотру и смеяться над давно выученными шутками. То, для чего создаются современные мультики-для развлечения и отдыха-это задача выполнена, но смысла как такового нет или есть, но уже озвученный в первых частях.

За ностальгию, за некоторые удачные шутки, за Скрэтти и Сида(обожаю его):

7 из 10