Фильм оставил двоякое впечатление. Справедливости ради, стоит отметить, что я сначала читала роман, а уже потом принялась смотреть экранизации. Первой мне на глаза попалась знаменитая Хичкоковская версия. Она, действительно, хороша, там потрясающая, словно сошедшая со страниц книги миссис Ван Хоппер, и что, самое, на мой взгляд, важное, фильм начинается 'правильно'. С самой первой фразы из книги. С фразы, ставшей визитной карточкой романа дю Морье. Но здесь не о Хичкоке и его картине. Здесь об итальянской версии, захватывающей, драматичной, красивой, эмоциональной, НО совсем не готичной и слишком 'итальянской'.  Страсти, поцелуи и падения с винтовой лестницы, все как любят итальянцы.

Итак, я начну с минусов данной картины.

1) Отсебятина.

Ее много, сразу предупреждаю. Откуда-то взялось имя 'Дженнифер', талант к писательству ( в каноне она рисовала). Вообще, насчет главной героини у меня много вопросов к режиссеру. В этой версии она рано начала проявлять характер, но в каких-то выборочных моментах (например, сцена с выбором служанки). В книге миссис Де Винтер версии 2.0 почувствовала уверенность в себе только после признания Максима. Она, наконец-то, осознала, что он любит ее, именно это помогло ей побороть свою робость, Ребекку и жуткую миссис Дэнверс. Это тонкий психологический момент, женщина становится сильнее, зная, что муж любит ее, что пропасть между ними исчезла. Момент с балом! Не вторая миссис Де Винтер его предложила, ее на это уболтала надоедливая соседка! Сама она боялась этого бала, и, как оказалось, не зря.

2) Вырезанные персонажи и моменты.

Куда дели дворецкого Фриса и управляющего Френка? Последний важнейший герой, он первый и единственный друг в Мендерли юной миссис Де Винтер. А режиссер взял и сплюсовал их в некого безликого Эндрю. Момент признания сделали совсем другим и оставили его на конец, вырезали расследование и поездку к врачу, а ведь это было важно! В момент нового расследования, шантажа кузена Ребекки и поездки в Лондон за 'ответами' чета Де Винтеров становятся настоящей семьей, командой, которая не сдается и борется за свое счастье как может. И где сцена знакомства с бабкой Макса? Тоже могла бы быть сильной и запоминающейся, но нет, нам ее не показали. И еще, главная героиня разбивает статуэтку, подаренную Ребекке на свадьбу, расставляя книги, подаренные ей на свадьбу. Это ведь символизм. Почему убрали?

 3) Мендерли

Нет, вы серьезно, старинное английское поместье в стиле Ренессанса с фонтаном и атлетами? Где дубовые резные лестницы? Где знаменитые английские   ? Нам показали дворец, настоящий итальянский дворец. Красиво да, но это НЕ Мендерли.

Плюсы.

Они тоже есть, и их довольно много.

1) актеры. В этом фильме вы увидите лучшую из всех киношных миссис Дэнверс. Это просто гениально. Именно такой образ и представляется в книге: 'глаза навыкат' 'лицо, больше похожее на череп, обтянутый кожей'. Все есть. И как она сыграла эту почти собачью преданность. Восхитительно, браво! Самый запоминающийся персонаж во всем фильме. Дженнифер играет  красивая актриса и даже очень. Может быть слишком красивая для этой роли. Она, действительно, похожа на ангела, милая, робкая, безмерно преданная и любящая мужа. Макс Де Винтер - красавец мужчина, правда, актер слишком молод, как по мне. Но его умелая игра быстро все исправила, создала восхитительный ореол загадочности и затаенного горя. Миссис Ван Хоппер. Актирса на ее роль тоже подобрана с блеском, пухленький сноб, любительница выпивки  и знаменитостей.

2) Музыка хороша. Создает особенную атмосферу.

3) Не смотря на то, что Мендерли в этом фильме совсем не тот, что в книге, совсем не английский, он, действительно, красив. Роскошный дворец, хранивший страшные тайны. 

4) Ребекка. 

Я уже видела экранизацию 1997 года, где есть флешбэки и Ребекку показывают частями. То улыбку, то дьявольский блеск глаз, то силуэт со спины. Режиссер этой версии тоже пошел этим путем и не прогадал. Зритель думает о ней на протяжении всего фильма и складывает из показанных ему деталей полный портрет этой женщины дьявольской, авторитарной, красивой, двуличной и жестокой.  Именно она главная героиня, именно она умудряется быть хозяйкой огромного дома будучи уже на том свете. 

Подводя итог всему вышесказанному, хочется отметить, что фильм неплох. Посмотреть стоит. 

7 из 10