– Хотите поехать с Ван Хоппер или остаться со мной?
– Вам нужна секретарша?
– Я зову вас замуж.

Итальянская версия жутковатого романа Дафны Дюморье, неоднократно экранизированного, адаптированного для театральных постановок и даже мюзикла, скорее напоминает римейк одноименного фильма Альфреда Хичкока, так как содержит несколько сцен, отсутствовавших в оригинале, но вставленных в канву повествования мастером саспенса. С другой стороны, больший хронометраж даровал итальянским сценаристам возможность и самим поупражняться в сочинительстве, что, по большому счету, удалось им неплохо. В минусы тут можно отнести только то, что пресловутая гнетущая атмосфера в итоге как-то незаметно испарилась, оставив в сухом остатке захватывающую драму – но не шедевр. 

Идея написания романа пришла к Дюморье вскоре после замужества. Ее муж был раньше помолвлен с темноволосой красавицей Джен Рикардо. Неудивительно поэтому, что книга поразительно точно передает состояние души женщины, которая вынуждена постоянно бороться с духом соперницы, пропитавшим всё вокруг. Милани добавил драматизма, введя фигуру Ребекки – странный портрет, изображающий ее со спины; монохромные флэшбеки, раскрывающие подоплеку произошедшей в Мэндерли трагедии. Правда, кое в чем он с книгой разошелся: по сюжету у Ребекки был неимоверно изящный почерк, а тут она писала, как терапевт с десятилетним стажем. Но какой творец станет бездумно повторять вслед за оригиналом? Порадуемся, что серьезных потуг переписать историю Дафны здесь нет.

Теперь об актерах. Алессио Бони молодоват для Максима, но зато он гораздо симпатичнее Оливье (хотя это дело вкуса). Кристиана Капотонди была очаровательна, непосредственна и мила (а какие у нее ровные ключицы, словно по линейке чертили!), и я даже скажу, что ей подошло имя «Дженнифер», коим ее наградили сценаристы, посчитав, что безымянная героиня не есть гуд. Но самый сок – это, конечно, Марианджела Мелато: от такой экономки лично я сбежала бы на вторые сутки знакомства. Даже озвучка подобрана шикарно, за что локализаторам низкий поклон. Из актеров второго плана запомнился только Омеро Антонутти, смахивающий на вечно живого Ильича.

К минусам я бы отнесла цвет. Нет, разумеется, то, что картина цветная – здорово. Сделать черно-белый вариант – еще не значит приблизиться к готическому роману Дафны, а натура столь хороша, что видеть ее в цвете весьма приятно. Но можно было, как говорят дизайнерам надоедливые заказчики, «поиграть с оттенками и насыщенностью». Впрочем, от добра добра не ищут. А экранизация у Милани получилась достойная и, к слову, очень эмоциональная, как и положено итальянскому фильму. Не самый худший вариант из имеющихся версий 'Ребекки', это точно.