Это я к тому, что продолжения редко бывают лучше первых картин, если идет речь об анимационных фильмах. 

Если персонажу не давать новых черт характера, он начинает надоедать, как и получается с Сидом и Мэнни в особенности. Спасает положение симпатяга Бак, который включает таки смех в зале. На нем одном держится все настроение.  С Диего связана пара смешных моментов. Остальные герои пресны до невозможности. 

Искренне надеюсь, что Ледникового Периода 4 не будет, потому что лучше он вряд ли станет, а если он получится хуже - никто на него не пойдет. Но это мое мнение, может быть меня кто-то приятно удивит. Классному парню Баку ставлю 10 из 10. 

Фильму:

6,5 из 10