После неудачного продолжения неплохого мультика «Ледниковый период» в Blue Sky, видно, сильно призадумались. Нет, не поймите превратно, «Глобальное потепление» стало кассовым хитом но ведь даже всеядные зрители могут взять, да и не заглотнуть во второй раз откровенную халтуру. Пришлось в спешном порядке искать средство по добровольно-принудительному затаскиванию обывателей в кинотеатры, ведь денег хотелось. И средство нашлось, благо еще со времен «Парка Юрского Периода» ни один здравомыслящий человек в коммерческом потенциале динозавров не сомневается.

С названием правда, промахнулись, причем в оригинале оно еще страннее – «Dawn Of The Dinosaurs». «Рассвет Динозавров», то есть. Но о каком рассвете речь, когда в фильме действуют чудом уцелевшие, реликтовые так сказать, динозавры? Назвали бы уж «После Заката Динозавров», что ли…

Ладно, придирки придирками, но в целом фильм редкостно неплох, съедобен. Не оригинален особо, но в целом местами даже лучше первой части. Главные «звезды» триквела: собственно динозавры и очумело-угарный Бак, ласка. Последний представляет даже больший интерес за счет своей чокнутости и непредсказуемости. Старые герои тоже не плошают: шутят, попадают в приключения, веселят одним словом. Белки(теперь их аж две) гоняются за желудями с катастрофическими последствиями, мамонты ожидают прибавления в семействе, быдловатые опоссумы дурачатся ну а Сид, Сид вовсю воспитывает своих, кхм, детей. Кстати, Сид и тираннозавриха явные клоны драконихи и Осла из «Шрека», или мне кажется?

Визуально фильм весьма привлекателен и ярок(даже слишком ярок, если сравнивать с первыми двумя частями). Музыка красивая и мелодичная, запоминающаяся(в кои то веки). Мораль присутствует(семейные ценности, в который раз уже). Тема родов раскрыта.

Неплохо очень, короче, на этом бы и порешить ан нет! Уже продолжение вышло – «Континентальный дрейф». Динозавров там вроде бы нет, что вызывает определенные сомнения в успешности дальнейшего продолжения франчайза. Хотя сборы говорят, скорее, об обратном.

4 из 10