Этот мульт-сериал, на сегодняшний день состоящий из трёх частей, уже давно стал одним из самых популярных мультфильмов не только современности, но и в истории анимации вообще.  Забавная история жизни так называемой стаи, которая состоит из ленивца Сида, мамонтов Манфред а и Элли, тигра Диего и двух опоссумов (кажется никого не забыл). В третьей части этого мульта в стаи происходят изменения – у мамонтов будет малыш. И это всерьез сказывается на дружбе главных героев. В итоге ленивец Сид находит яйца динозавра и высиживает их. Разъяренная мама забирает как своих детей так и ленивца, и друзья отправляются на поиски своего товарища. Они попадают в удивительный мир, который находится под огромным слоем снега , и в котором их ждет море опасностей – это мир динозавров.

После просмотра у меня эмоции через край не лились. Честно говоря уже надоела тема с белкой, и большинство шуток предсказуемо. Еще хочется отметить, что мультик уже далеко не детский – местами шутки очень жестокие, да и иногда просматривается откровенная пошлость. Ничего нового этот мульт не показал. 

Оценка: 5 из 10