После просмотра этого мультфильма сложилось ощущение, что прослушал заезженную пластинку, и далеко не с классикой...

Или авторы оскудели фантазией, или погнались за прибылью от успеха предыдущих серий, но по-моему мнению, этот выпуск значительно потерял в оригинальности шуток и каких-то интересных идей. Мало того - что не шутка, то, что называется, 'ниже пояса'. Порой задумываешься: 'А детский ли это фильм?'

Если детский, то добрая половина глубоко спрятанного юмора проходит мимо детских ушей (и Слава Богу!), а если для взрослых - то слишком уж прост должен быть контингент для просмотра.

   Отдельно несколько слов о героях, ибо заголовок посвящён именно им. Одно и то же, всё одно и то же. Ну, хоть бы какие-то изменения! Новые герои непременно кого-то напоминают! Тот-же Бак - ну чем не воплощение супергероического кота из Шрека? В общем - скучно! И даже белки смотрятся как '1000+1 способ борьбы за заветный жёлудь'.

   Несколько украшают этот мультик красивые цвета, оформление пейзажей не халтурно, спецэффекты на уровне, только за это добавлю один балл к посредственной оценке.

5 из 10