Кто-то с нетерпением, а кто-то со сдержанным скепсисом ждали выхода этого фильма. Были, правда, и те кто вздыхал, говоря что «Пиксар» нашла настоящую денежную шахту, которую и будет разрабатывать ровно до того момента, пока не высосет из неё последнего цента. Но на продолжение «Ледникового периода» пошли все.

Каждый понимал, что, сев в удобное кресло, следует отключить логику и эрудицию. Это же по большей части детский мультик. И ребенку до фонаря, что не эра динозавров началась после ледникового периода, а, наоборот. Ему наплевать на полное отсутствие сюжета, мельтешение главных героев, проблемы с рождением ребёнка и прочими житейскими проблемами.

Эта тема исключительно для взрослых. Или же, для тех, кто готовится к этой тяжёлой жизни. Только, в таком случае, зачем опускаться ещё ниже, смешивая эти возрастные сюжеты с тупыми молодёжными выпадами. Типа, моментов, когда Сид бежит от быка (или яка?), которого не удалось подоить с криком: «Я думал, ты самка!», или комплимента Манфреда Элли: «Ты такая сексуальная…» и так далее.

Кроме того, непонятно зачем авторы попытались просунуть в картину поучительную историю о мужской дружбе, которая оказалась настолько невнятной и скомканной, что заставляет лишь вопросительно поднять бровь.

Сюжет со всем полюбившейся белкой был загублен дважды. Первый раз – когда Скрэт влюбился. Ведь вся прелесть крысобелочки как раз и состояла в том, что она всегда шла к своей цели в виде жёлудя через поражающие воображения неприятности, влипая в такие ситуации, что невольно проникаешься уважением авторам этих идей. Второй раз сюжет был загублен тем, что, в конце концов, быт победил любовь. Разочарование в личной жизни и любви. Видимо, сами отдавая себе отчёт в общей серости картины и неспособности внести в обыденный склад что-то новое, команда «Пиксара» создала такого персонажа, как Бак, с озвучкой которого Вадим Галыгин справился просто великолепно. Бак, начиная с первых минут пребывания на экране, буквально затмевает всю старую гвардию. Сразу же кажется что все они – Диего, Манфред, Элли, Сид и опоссумы – уже отыграли свои роли и кажутся этакой старой гвардией, наличие которых в этой картине, скорее, дань уважения, нежели необходимость. Их действия становятся нелепыми, а шутки совершенно глупыми и унылыми. Вспомните инцидент на мосту, когда герои надышались газов. «Я писаю в свою кровать!» - ржёт один опоссум. «Я тоже писаю в твою кровать…» - тут же подхватывает второй и они заливаются диким смехом сумасшедшего учёного. А одна-единственная фраза Бака: «Как-то утром я проснулся, а у меня жена – ананас!» уже пошла в народ и стала уже чуть ли не пословицей.

Вся эта неправильность, увы, не слишком благотворно влияет на весь мультик в целом. Появляется щемящее чувство ностальгии по более приемлемым, живым и искромётным персонажам второй и уж, тем более, первой части.

Не знаю с чем связано почти поголовный показ кинотеатрами фильма в 3D, а, соответственно, повышением цены на билет, но одно могу сказать точно – подобный ход ничем не смог помочь мультфильму. Ничем не смогла помочь и громкая реклама, пожалуй, даже насторожила: зачем рекламировать мультик, чьи первые две части имели оглушительный успех? Не иначе, как создатели заранее предчувствовали, что третья часть откровенно слабая и такой кассы не соберет. Отсюда и ход с 3D, ведь, когда вы заплатили деньги, вложились, так сказать, всем уже глубоко наплевать на ваше личное мнение…

Итог:

6 из 10

теория о том, что любое продолжение оказывается хуже оригинала, лишний раз подтверждена. По крайней мере, для этого цикла точно. Сходить на мультик, конечно, можно, особенно, с дитём, – красочные картинки и яркие персонажи сделают своё дело – но, во избежание эксцессов лучше найти кинотеатр с показом в 2D, дабы избежать лишней и абсолютно ничего не дающей наценки в два, а то и три раза.