Никогда не являлась фанаткой Ледникового Периода и не понятен мне был тот ажиотаж, что окружал первые две серии мультфильма. Чего-то для меня в них всегда не хватало, чего-то такого, что заставило бы мультик запомнится на долгое долгое время после просмотра. Мило, местами трогательно и не особо смешно. Как-то так. 

Третья часть не стала исключением. Вдобавок к этому сюжет и юмор этой части постоянно колеблются от одной грани к другой. Довольно не детская тема беременности, которой уделяется не мало экранного времени, на ряду с ну-очень детскими сюжетными ходами: запугивание огромным динозавром по клички Руди, которого боится  даже огромная тираннозавриха, зловещие описание нелегкого пути предстоящего нашим героям, безумно глупые и раздражающие выкликивания двух братцев опоссумов. 

Шутки тоже оставляют желать лучшего. Рыгания, харканья, сопли и какой-то полу-наркотический газ, в общем, столь не любимый мною американский юмор во всей красе. Чудо белка (?), и раньше меня не смешившая (ну не смешно мне когда некое параноидальное существо раз за разом упускает некий несчастный орех в абсолютно бредовых ситуациях), ни чуть не спасла ситуацию и сейчас. И вообще, многовато ее в этой части. А уж вторая белка зачем - вообще не понятно.

Семьянин и заботливый отец, коим стал мамонт Манфред, меня хотя и не особо порадовал, однако данные перемены в этом персонаже мне показались очень логичными. Именно таким и должен был стать Мэнни после потери прошлой семьи и долгожданного обретения новой. Всяческие пошлые (в плане приторной безвкусицы) 'персики-шмерсики' показались мне немного лишними.

В общем и целом, всё не так уж плохо. Персонажи довольно милые, всё очень зрелищно и ярко, отменная графика. Всё это, на ряду с незамысловатым сюжетом, должны были сделать третий Ледниковый Период отличным зрелищем для детей, однако обилие сортирного юмора ставит и это высказывание под сомнение. 

5 из 10