Сначала хотелось написать на этом месте что-то разгромное а-ля:
- 'Они убили Ледниковый период'
- 'Сволочи'
А всё потому, что во время просмотра сего произведения приходилось не раз удивляется пошлости детского, вроде бы, мультика. Но потом пришло понимание - снят он отнюдь не для детей (хотя сюжет этому противоречит), и с этим пониманием пришло осознание того, что и шутки есть смешные и даже некоторые сцены сняты впечатляюще.

Я помню свой восторг после просмотра первой части и разочарование после второй. В этом плане третий фильм остановился точно посередине. Возможно потому что всё это уже где-то было, а может просто потому что повзрослел. 

Касательно сюжета скажу - не люблю я, когда в мультиках поднимаются взрослые проблемы и 'на пальцах' объясняются детям. В нашем случае это отцовство, материнство, и всё, что с ними связанно. Подобной основе для сюжета я поставлю жирный минус. Ведь есть же образец для подражания - Pixar, которые умеют грамотно вплести мораль в канву сюжета, чтобы это было понятно детям и не резало глаза взрослым излишней простотой. 

В остальном всё ровно - про шутки я упомянул...Ах,да..,то, что белок стало больше и по количеству и по хронометражу - несомненный плюс, но мне всё равно показалось мало.

В общем рекомендуется фильм смотреть, если хотите просто посмеяться, не вдумываясь в 'мораль', адресованную младшему поколению почитателей Бешенной Белки и Ко.

6 из 10