Весь мультфильм мне казалось, что меня воспитывают, прямо как в детском саду, заботливо указывают это хорошо, это плохо... Конечно порадовал новый герой Бак, много положительно он внес в мульт, шутки, диалоги и тп. 

Но раздражает вся эта мишура с родами и тд. Лично я считаю, что не стоит нагружать мультфильм такими темами, это лишнее. Также крайне смутило появление 'второй' белки, почти с таким же именем, не понимаю разве одной было не достаточно!?? Лично я считаю, что Скрэт и орех не плохо справлялись со своей ролью, ролью того кто 'бежит' и того кто 'догоняет' с весьма плачевными последствиями.

Не порадовали штампы от сценаристов, мол если все хорошо, должно стать плохо, примером тому решение Диего уйти; одна белка смешно, две белки - в два раза смешнее.

Но если в целом не думать об этом то мультфильм получился на славу.

7 из 10