Я люблю мультфильмы, но с годами я просто перестали к ним относиться как к чему-то незаменимому в моей киноманической жизни. Поэтому и премьеры я не особо ждала. Ну да, новая часть 'Ледникового периода'… вроде выходит в середине лета… можно в принципе и сходить. Примерно так все и было. Былой кураж, как от ожидания предыдущих частей, растаял как эскимо в жаркую погоду. Билеты куплены, места заняты, гаснет свет, со всех сторон начинается суета с открыванием напитков и шуршащих пакетов (ненавижу эти звуки и такое поведение в кинотеатре!) и, наконец то, волшебный момент ради которого терпишь все выше происходящее. Вот она заставка и начальные титры.

Сказать, что я поражена, ну или хотя бы удивлена увиденным?...Нет, враки. Хотя скрывать не стану, впечатления мультфильм оставил вполне хорошие. Но это ничтожно мало от того, чего хотелось бы. Заметно, что авторы пытались реанимировать картину. И дыхание искусственное делали (сюжет не высосан из пальца конечно, но как то он не свеж оказался) и не прямой массаж сердца пускали в ход (в виде новых герое, и конечно же при активном участии старых).

До момента попадания героев в 'другой мир' я откровенно скучала. Хотя моменты с полюбившейся всеми белкой меня периодически веселили. На это, кстати, скорее всего авторы и делали большую ставку. Уж что скрывать, белка явный фаворит 'Ледникового периода'. Ее приключения проходили красной линией по всей трилогии, но в 3-ей части экранное время гораздо расширили, да и вторую половинку добавили, так сказать для пущего интереса. Это первый плюс. 

Вторым является Бак (лично для меня). Эта ласка с явными признаками сумасшествия просто покорила меня. По мне так весь мой интерес к картине за все время просмотра держался именно на нем. Даже белки не доставили мне такого удовольствия со своими распрями за орех и сердца друг друга. А вот Сид со своей развлекательной функцией, на мой взгляд, не справился. Диего было маловато, а мамонты жутко раздражали со своими родительскими заботами. Зато второстепенные герои (другие обитатели данного проекта) периодически вызывали улыбку.

В итоге мы получили вполне достойное продолжение первой части и хороший подзатыльник второй.
'Ледниковый период'- невозможно забыть
'Ледниковый период-2. Глобальное потепление'- трудно вспомнить
'Ледниковый период- 3. Эра динозавров'- Бак и белки жгут. Что??? А в мультфильме были и другие герои???

Кстати, рецензию я сподобилась написать лишь спустя несколько повторных просмотров. Так как достаточное количество эмоций после первого просмотра у меня, увы, не возникло. Но я ведь пересматривала, а это главное!

-Сид, у тебя еще будет семья. Ты встретишь девушку…без претензий,…без вариантов,… или с отбитым обонянием.

Вот так и у нас. Без особых претензий к «Ледниковому периоду-3», без других вариантов к просмотру, но зато с хорошим вкусом, взглядом и обонянием на хорошие картины.