Так и представляю себе мозговой штурм в компании Blue Sky Studios в момент работы над третьей частью. Быстро перебираются варианты невзгод которые могут случится с персонажами с горечью осознавая что переплюнуть наступление ледника и глобальное потепление будет уже сложно. И тут чей то взгляд падает на томик Плутонии  Владимира Обручева, хотя скорее уж учитывая гражданство на томик Артура Конана Дойля. И этот человек осознаёт что дети любят динозавров, а значит и на мультфильм тоже пойдут.

И да учитывая события предыдущей части такой поворот событий даже кажется логичным в рамках этой вселенной. Ну динозавры, ну сохранились в таинственной пещере, с кем не бывает. Благо ящеры получились весьма харизматичными, хоть и туповатыми, даже по меркам этой франшизы. да и в целом история вокруг них разворачивается хоть и банальная, но неплохая. Да и введённый в этой части персонаж ласка Бак на удивление хорош и сцены связанные с ним наиболее шикарные во всём мультфильме.

Кажется создатели Ледникового периода считают что нашли свою формулу успеха, стабильно приводящую людей в кинотеатры.

5 из 10