Итак, триллер «Имитатор» продолжает добрую (по крайней мере, для любителей жанра) традицию фильмов ужасов о противостоянии изощренного маньяка-убийцы и полицейских. Стал ли проект от этого более клишейным? Может быть только немного, ведь и изрядная доля оригинального в кадре налицо. Как минимум: на этот раз на стороне хороших парней (ну и хорошенькой девушки - расследование ведут напарники: он и она) выступает настоящий эксперт-затворник по подобного рода делам, которая и сама сталкивалась с подобными нападениями.

Плюс самих злодеев здесь несколько. Один из прошлого того самого эксперта и один новенький, который только что затеял свою кровавую игру. И игра эта получилась довольно интригующей. Связь с прошлым, не с проста выбранное название фильма, таинственные послания, неуловимый убийца, да еще и сама эксперт на таблетках и алкоголе... 

Смесь получилась жгучей, а в самом ее котле варятся герои фильма: детектив Рубен в исполнении Дермота Малруни (привет «Жених напрокат» ) и его напарница М. Джей в исполнении Холли Хантер. При этом с парнем ближе к финалу будет эпизод, который зритель может быть и ждал, но совершенно не в такой обстановке и не с такими обстоятельствами (надеюсь, заинтриговал). А девушка получилась очень даже милой профессионалкой, так что картина дает возможность полюбоваться еще и такой вот прекрасной героиней.

Из всем знакомых лиц можно выделить (а можно в принципе не выделять - она и сама выделится) Сигурни Уивер, которая и играет того эксперта с жутким прошлым и не менее устрашающим настоящим (она так и манит к себе психопатов). Ее героиня получилась очень оригинальной и конечно хорошо сыгранной.

Продуманность действия злодея наверняка зрителя порадует. Правда при такой насыщенности, новинки в действиях психопата по сравнению с другими картинами и даже целой энциклопедией маньяков, мне все-таки чего-то недоставало: иногда фильм шел довольно средне и можно сказать как-то вяло, хотя, оглядываясь на него после просмотра, вспоминаешь лишь положительные черты и опускать в целом картину до банального проходного ужастика очень не хочется, тем более что она им объективно ни разу и не является...