3 года назад, когда 'Папины дочки' только начались, я каждый день в 7 часов вечера смотрела новые серии с огромным интересом. Теперь же я этот сериал и 5 минут посмотреть не могу - так и хочется переключить на что-то интересное. Если раньше был добрый юмор, оригинальный сюжет и хорошая игра актёров, то теперь всё наоборот.

Во-первых, я так и не понимаю, зачем из сериала убрали папу и взамен него из Канады приехала мама? С появлением мамы сериал потерял оригинальность и необычность, стало всё очень посредственно, обычно.

Во-вторых, изменились характеры главных героев. Маша из милой глупышки превратилась в полную дуру, Даша перестала быть готом и стала 'девчонкой из соседнего подъезда', Женя вообще уехала в Америку, Галина Сергеевна перестала быть умной, эрудированной девочкой и превратилась в истеричку с завышенной самооценкой. Пуговка, несмотря на то, что учится в школе, ведёт себя, как пятилетняя девочка. Да и 'взрослые' слова уже поднадоело слушать от неё.

В-третьих, пропали некоторые очень интересные персонажи, например Оксана и Василий 'Аллигатор' - без них тоже стало хуже.

В-четвёртых, сериал и так уже растянут до невозможности. Лучше прекратить его съёмки, чем размусоливать скучные и однообразные ситуации ещё на несколько месяцев или лет.

В общем, за приятные воспоминания трёхлетней давности - 9 из 10,за нынешнее 'мыло' - 6 из 10.Итого:

3 из 10