Моё отношение к этому сериалу неоднозначное. Сейчас объясню, почему.

Папины дочки-не первый, и, к сожалению, не последний сериал, который жутко испортили создатели в погоне за популярностью.

Началось все так: Семья в составе пяти дочерей, родителей и бабушки, обедневшая после ухода мамы, висит на отце-одиночке. Бабушка со стороны мамы недолюбливает папу и считает его непригодным для воспитания девочек. Пока отец на работе, девочки решают свои проблемы сами и ежедневно выясняют между собой отношения:дерутся, кричат, подначивают друг-друга, строят козни. Их воспитанием никто не занимается, никто не следит за их развитием и учёбой, и от того все девочки, кроме самой младшей, Пуговки(Полины),которая ещё не ходит в школу, и средней, Галины Сергеевны, вундеркинда, учатся, мягко говоря, неважно, их больше заботит личная жизнь и увлечения..Маша, старшая, только и думает о парнях, вечеринках и моде. Ну, с ней всё понятно. Даша-гот. Всё своё время проводит за прослушиванием 'музыки',перепираниями с Машей и со своими друзьями-неформалами. Женя-спортсменка, для неё существует спорт и только спорт.

Весьма любопытно наблюдать за героями сериала. Они все очень непохожи, хотя и сёстры. Интересная идея, такого ещё никто не придумывал. Очень хорошо отыграли как и девочки, начиная от Маши(Мирославы Карпович),имеющей уже хоть какой-то актёрский опыт, вплоть до пятилетней Полины(Кати Старшовой),так и взрослые. На их игру можно было смотреть часами, настолько увлекательна и правдоподобна она была.

Однако, я не зря сказала, была. Получив высокий рейтинг, создатели явно не из благих намерений решили, что неплохо бы 'освежить' и без того 'свежий'сериал, и заменили папу на внезапно приехавшую маму. И игра мамы(Нонны Гришаевой) тут совершенно не при чём, дело вовсе не в ней. После этой замены сериал в корне изменился, от новых персонажей до нового сюжета, и это уже не папины дочки, если папы нет. Это уже совершенно другой сериал, и повествует уже даже непонятно о чём. У юных актрис явно поубавилось энтузиазма, с которым они так браво отыгрывали первые 30-40 серий.

Итог: сценаристы загубили отличный сериал, сделав из него многосерийный  словесный мусор. Действия последних серий уже трудно назвать игрой-одни эмоции. Крики, визг, истерики-всё,что сопровождает изображение на экране. Смотреть просто невозможно.

Ставлю

   5 из 10

За первые серии.