Папины дочки - этот сериал стал легендой российского кинематографа, его смотрели тысячи, если не миллионы. Это первый российский сериал, который не падал в рейтингах очень долго и каждый раз собирал большую аудиторию у телевизоров. Конечно о том, что проект испортился и в последнее время вообще не радовал - можно и не говорить, это и так все поняли. Не знаю является ли адаптацией какого-то зарубежного проекта 'Папины дочки', но всё же это был взлёт.

Живёт папа, обычный психолог, который в своей сфере, как выясняется, ничего и не смыслит, а живёт весело - с пятью дочками папа-одиночка. И каждый день этой жизни на шестерых наполнен приключениями, и не только, ведь все сёстры очень отличаются друг от друга, а значит взаимопонимание - по красным датам, вот так и живёт семейка Васнецовых...

Сразу хочу сказать, что сериал с первых серий мне понравился, и я его смотрела продолжительное время. Но потом он стал терять свою оригинальность, особенно с появлением мамы в доме. Наверное в начале 2011-го он и стал меняться, но только не в лучшую сторону, а совсем наоборот. Несколько серий до 'Маминых дочек' уже не вызывали смех, сериал стал терять свою фишку. Впоследствии девочки стали терять свою индивидуальность и превратились в типичных кукол Барби. Сами вспомните, когда они все были разные это же было интересно, было на что смотреть, а теперь за семейкой одинаковых  девчушек, которые даже волнуются об одинаковых вещах - ужасно и жутко неинтересно наблюдать, я скорее включу Лунтика, чем это будет продолжаться. В итоге работа потеряла весь свой первоначальный смысл и искорку, видимо на это повлияла смена режиссёра, либо глупый плагиат американского. Стали появляться абсолютно не смешные и глупые шутки, причём глупыми были и ситуации, и развитие сюжета. На мой взгляд строить драму, что они решили сделать возвращая маму, выдавая Дашу замуж и т.д. - было не самым хорошим решением, хватило и борьбы Маши с Дашей за Веника. Стали накручивать и делать Дом-2, т.е. совсем потеряли то, что заинтересовало зрителей. Испортили авторы 'Папиных дочек', сейчас уже не вернуть то, что было. Первые сезоны были простыми, лёгкими и приятными, даже более менее настоящими, пусть и глуповатыми, но это стоило посмотреть, эта глупость - была смешной и не чрезмерной. 

Актёры, скорее даже актрисы. Всё же скажу я пару слов о папе - Леонов Андрей, неплохо сыграл, но хвалить его язык не повернётся, нормально для такого сериала, больше ничего. Анастасия Сиваева, Дарья Мельникова и Елизавета Арзамасова - эти три молодые актрисы красавицы, хоть по сериалу это считается совсем наоборот, играют на общем фоне лучше всех, наверное они и тянут этот сериал, больше смотреть там не на кого и не на что. Вот теперь фанаты Мирославы Карпович и Екатерины Старшовой крепитесь! Это две обезьяны сериала, как их можно назвать красавицами?! Скорее это наоборот чудики, это самые страшные героини проекта, и затыкайте меня своими минусами - я переживу. Они у меня вызывают лишь отвращение, назвать их жабами - значит обидеть прекраснейших жаб, и в плюс ко всему - эти две актрисы совсем не умеют играть, а выпендриваются больше всех. Невыносимо на них смотреть, они тянут сериал, но вниз. Неплохо поработали Нонна Гришаева, Александр Олешко, Александр Самойленко и Ольга Волкова, дополняют картину, и хоть как-то закрывают, невыносимых мной, Карпович и Старшову. В целом игра актёров чуть ниже среднего уровня.

Ещё мне не понравилось то, что включают закадровый смех, кстати чаще всего не там где смешно, я не люблю, когда за меня решают где смеяться. Минус сериала в однообразности площадок, даже место оператора никогда не меняется, простоте и излишней глупости текста и сюжета. А вот работа композиторов тоже заработала пару ласковых реплик - авторы, увольняйте вы их, ничего хорошего вообще не написали, музыка уши режет, хоть сама их отрывай и в окно выкидывай, и саундтрек мне тоже не нравится, хотя здесь скорее повлиял сам сериал, в первых сериях он замечателен. Лучше бы было, если бы создатели обошлись без композиторов. И плюсы сериала - стартовые сезоны и больше ничего, там был простой русский юмор, который вызывал настоящий лёгкий смех, далее я такого явления не наблюдала.

Если вы собираетесь смотреть, то смотрите первые 3-4, а может даже только 2 сезона. Пожалела, что стала смотреть продолжение, все впечатления испортились. А так потратить лишние полчаса в кругу семьи на одну серию (указанных частей) - можно, в одиночестве сериал не интересен.

6 из 10

Не нужно было идти по голливудским стопам.  

Спасибо за внимание!