К этому сериалу можно отнестись нейтрально. Если судить объективно, тогда смело можно сказать, что первые сезоны были куда удачнее, чем последние.

Моё мнение

Я много раз слышала от своих подружек радостные восклицания со словами: 'Ура! Наконец-то появились новые серии 'Папиных дочек'!' и так как я смотрела самые первые сезоны, а они мне безусловно нравились, я решила посмотреть и новые сезоны. Меня хватило только на одну серию. Я скажу то, что говорят примерно 70 % всех зрителей, режиссёры захотели просто 'срубить немного денег'. В этом сериале поменялось всё до неузнаваемости. Актёры стали играть намного хуже, чем раньше, их персонажи стали мне неинтересными. Кто мог подумать, что Даша, первее всех выйдет замуж? Маша станет учительницей физики, Галина Сергеевна помешается на любви к Полежайкину, а Пуговка станет малолетней эгоисткой... Единственной нормальной девчонкой осталась Женя, которая по крайней мере не истеричка и не помешана на любви.

Сюжет у 'Папиных дочек' теперь совершенно другой, я даже не могу понять какой именно. Раньше, мне всё было ясно. Папа сам воспитывает пятерых девочек, совершенно разных по характеру и внешности, так как мама ушла к хокеисту. Ему приходится очень нелегко, ведь у девчонок постоянно какие-то проблемы и он вынужден им помогать, ибо он по профессии психолог. Теперь, в жизни детей появляется, странным образом мама, которая куда хуже предыдущего родителя. С ней то и начинается весь этот цирк. Девочки меняются в худшую сторону, у них уже нет определённого образа, они стали обычными детьми, у которых каждый раз какая-нибудь своя сомнительная история.

Про игру актёров и вовсе не стоит говорить. Мирослава Карпович бездарнейшая актриса этого сериала. Как не странно, раньше она играла намного лучше, чем теперь. У неё совершенно ничего не осталось от прошлого образа. Анастасия Сиваева хорошая актриса и играет очень хорошо, только вот её постоянные истерики в сериале слишком уж раздражают. Лиза Арзамасова неплохая актриса и раньше мне было очень интересно наблюдать за её игрой, смеяться над реакцией её сестёр, когда она произносит заумные словечки. Теперь, она стала глупой истеричкой, которая только и делает, что носится за Полежайкеным. Дарья Мельникова хорошая актриса, играет нормально, правда, единственная, кто не изменился за последние сезоны. Катя Старшова играет наиграно, ужасно, отвратительно, не знаю каким словом ещё можно назвать её игру. Эта девочка меня очень сильно раздражает, особенно в последнее время.

В итоге, могу сказать, что сериал начинался хорошо, а теперь режиссёры сделали из него какой-то цирк. Я заслужено ставлю этому ужасному сериалу:

5 из 10