Когда-то давным-давно в первые выпуски этой многосерийки, она меня завлекла, и я охотно смотрел все новые и новые ее серии. Телесериал был семейным, очень позитивным с забавным юмором и неплохой задумкой. Герои были прикольные, сценарий действительно смешной. Все смотрелось с улыбкой, и история получилась хитом, но когда высоко поднимаешься, как известно, больно падать.

В этой комедийной истории перед нами папа, работающий психотерапевтом. Ему не позавидуешь, более того этого папу можно назвать героем, ведь он растит в одиночку пять дочерей. Его бросила жена, и герою очень нелегко. Все его дочки разные, у каждой свой характер. Перед нами забавная и ироничная история этой семьи, в которой папа старается быть всем, чтобы вырастить пятерых, эксцентричных дочерей…

Начало сериала было положено очень хорошее. Все смотрелось охотно и с юмором. Продолжение же погубило эту многометражку. Все выглядело уже вытянуто, сценарий и юмор были просто высосаны из пальца. Даже было обидно за сериал, ведь его дальнейшие продолжения могли быть намного лучше продуманы и сняты в той атмосфере и стиле, как самые первые серии.

Юные актрисы выкладывались на все сто. Были в продолжении редко неплохие серии, но в основном ничего вдохновляющего и смешного. Когда я вспоминаю этот телепроект, то сразу приходят на ум серии из самого первого сезона. Тогда все было очень интересно и комично.

Сын замечательного советского актера, чьего имени можно не говорить, Андрей Леонов и раскрылся большому зрителю в этом телесериале. На главную роль несчастного и замученного папы он подошел идеально. Играл актер комично и выкладывался как мог. Юные актрисы Мирослава Карпович, Анастасия Сиваева, Лиза Арзамасова, Дарья Мельникова и совсем юная Екатерина Старшова играли папиных дочек. Все актрисы были подобраны хорошо. Каждая сыграла свою роль ярко и артистично. Зрителю лишь оставалось, выбрать свою любимицу. Конечно, большинство покорила маленькая Пуговка, которую так чудесно сыграла Катя Старшова. Мне же всегда нравилась героиня Дарьи Мельниковой. Ее героиня за момент сериала крайне менялась, становилась из пацанки женственной и милой девушкой. Остальные же героини оставались в своем амплуа.

«Папины дочки» - детская, комедийная многосерийка, которая стартовала с 2007 года по 2013. Данный телесериал имеет очень много серий по двадцать минут. Российский семейный телепроект получился громким и известным, но продолжения его погубили, и зритель разочаровался в нем. Юмор был уже ни тот, и все было уже ни так смешно, как раньше. 

5 из 10