Окончательно разочаровавшись в российских приевшихся сериалах о любви типа ‘Моя прекрасная няня’ и вдоволь насмотревшись  соплей вроде ‘Кармелиты’ и прочей дребедени, ситком ‘Папины дочки’ был как глоток свежего воздуха. Все начиналось так хорошо… Отличный, незаезженный сюжет, вполне себе хорошие актеры, а самое главное - впервые в жизни, многие стали с нетерпением ждать новых серий. Но теперь ситуация кардинально изменилась. Каждый раз, видя рекламу очередного нового сезона, я жалобно приговариваю: ‘Ну, за что нам все это?’ 

Появился целый букет недостатков:

1.	Сюжет. Его ужасно растягивают: мама уезжает, мама приезжает, папа уезжает, папа приезжает, потом опять уезжает и т.д. и т.п.

2.	Реклама. В прошлых сезонах это было не так заметно, но теперь бесконечное  ‘Пиковит, Пиковит, Принцесса, Принцесса’- уже просто бесит. Такое ощущение, что весь сериал посвящен таблеткам. 

3.	Актеры:      

1) Пуговка: Я ничего не имею против Кати Старшовой, но на эту роль, по моему мнению, она категорически не подходит. Нужна девочка поживее и помилее чтоли. Местами она меня раздражает.   

2) Даша: Даша-гот мне нравилась меньше, но у нее хотя бы был имидж. Теперь Даша не имеет своей индивидуальности, истории, яркого образа. Единственное чем она привлекает к себе внимание-это отношения с Веником.   

3) Маша. В прошлых сезонах Маша мне даже нравилась, но теперь у меня она кроме раздражения, никаких эмоций не вызывает. На ее бесконечные ерзанья, заикания, и переигрывание, без слез не взглянешь.   

4)  Галина Сергеевна. Ну, она еще более менее старается. Вроде бы ничего не изменилось, только это история с МВД не привлекает абсолютно.   

5) Бублику - отдельное спасибо, самый яркий актер этого сериала.    

Про остальных актеров этого (прости Господи) потрясающего сериала говорить ничего не буду – пустая трата времени и сил. Ну, хотя бабка с пауками (не помню как там ее) тоже ничего, интересненько так. 

Вывод (напрашивается сам собой): Этот бред лучше прекратить, а то дальше, только хуже!

5 из 10