Очень даже обидно. Если бы с самого начала это была какая-то фабричная заготовка типа 'Няни' 'Кто в доме хозяин' и кучи остальных одномесячных сериалов, которые штампует стс, то я бы просто и не знал о нем. Но меня сразу зацепил необычный сюжет, необычные герои, более-менее смешные шутки и нелепые ситуации.  И первые сколько-то там сезонов - я их не считаю, я смотрел с удовольствием. Описывать, все что меня раздражает теперь не буду, все уже сказано.

   Скажу только что  все 5 дочек переигрывают. Было еще терпимо, ну кое как допустимо, а теперь спектакль в детском садике. 'Маша-а, а ты не зна-а-ешь, кто это тако-ой плохо-о-ой мой киндер-сю-юрприз взя-я-ял???' 'Не-е-ет, что-о ты, не зна-аю'.

И еще этот киндер сюрприз крупным планом. 

   Пуговка с Женей меня с самого начала не радовали. Женя - просто ничего интересного, а пуговка вообще бесит. Лезет везде, на её медленные шутки пол сериала уходит, а говорит просто чушь! 'У меня есть секрет. Не то что ваши детские шалости. Я в садике не сплю, а глаза закрываю!!!' И этот коняра за кадром просто угорает, он бы еще в кадр влез и за живот схватился.

В общем сериал себя выжил, девочки выросли, Папа уехал, и Нона Гришаева лучше делает пародии на 1 канале, чем сериалы на СТС. Но есть 2 вещи, которые хочу отметить:

1) Вторые роли - лучше чем первые. Очень тащусь от Бабушки, Тамары, Директрисы, Антонова, Русички и Физички, Жихаревой. В общем - все кому больше 20 лет играют нормально

2) Я на это не надеюсь, но все-же, если это посмотрит кто-нибудь из создателей новых сериалов, то пусть заткнет своего коняру за кадром навеки, или хотя бы уберет рупор от его рта, а то он как начнет ржать, то ничего не слышно, можно спокойно сходить в туалет, не боясь ничего пропустить. Сделайте такой сериал и все будут смотреть его только потому, что никогда не видели такую диковинку на СТС.