Я помню те счастливые 2000-ые г. г. Когда СТС, ещё до появления «Уральских пельменей»,  «радовали» нас огромным количеством разных сериалов, как отечественных, так и западных аналогов. «Кто в доме хозяин», «Шаг за шагом», «Закрытая школа», «Кадетство», «Ранетки», «Моя прекрасная няня», «Физика или Химия», «Маргоша», «Я Лечу» и. т.д. Но, выделялись из всего этого «Папины дочки». Во-первых, потому что сериал был наш, оригинальный и даже Германия попыталась его адаптировать. Во-вторых, потому что на первых порах сериал реально был годным, забавным, семейным ситкомом. 

Первые сезоны были хороши. Девчонки и их непутёвый папаша попадали в забавные ситуации и пытались их решить. Я лично, с удовольствием вспоминаю серии, как «наказали» Бублика, как папа записался на кудо, как Женя устроилась на радио «Активное», как Полежайкин чинил разбитую машину. А цитаты Пуговки вообще можно было разбирать в народ. И главное, через многие серии действительно поднималась мораль силы семьи, дружбы, отцов и детей. Например, как папа помогал Галине Сергеевне с тем, что ей дали обидную кличку в школе или как девочки помогали Оксане избавится от надоедливого ухажера. Лично мне, в детстве, этот сериал нравился, я любил смотреть новые и пересматривать старые серии.

Единственное что сейчас раздражает, это агрессивный продукт-плейсмент в сериале. Тут были моменты, когда Пуговка тыча в камеру, говорила, какой хороший «Пиковит», или тут тыкали в камеру «Но-шпу», кукол «Братц», шоколад «Алёнка». Сейчас это всё повторяют «Воронины», а тогда это бесило в «Папиных дочках», такая назойливость. И глядя на сериал сегодня, я думаю, что хорошо, что я смотрел его в детстве, когда ещё не сформировался в этом жестоком и пошлом мире. Потому что Машу, например, называют сердцеедкой, и я с этим соглашался, а сейчас я бы её, конечно, другим словом из 5 букв охарактеризовал. Или сейчас, у меня бы столько шуток созрело по поводу того что в одном доме живут 5 женщин и один мужик. Но, это сейчас, тогда всё это воспринималось очень мило и душевно.

Но, потом сериал стал портиться. Сначала появилась Мама и исчез Папа, это не испортило сериал в  целом, хотя его формат изменился. Но, что меня стало раздражать, это то что в  сериале участились кривляния, оры, беготня. Я до сих пор вспоминаю серию, где Даша приревновала Веника к Тане Семченко и всю серию она носилась и орала; или серия как Маша сняла квартиру, туда пришла вся семья, которая разругалась, они начали орать друг на друга и в итоге попадали в джакузи, создатели думали, что это смешно, но на деле это бесило; или как всю семью арестовали, а Галине Сергеевне не верили, что она работает на олигарха Федотова и она пыталась это доказать и всё это опять же сопровождалось ором, криками, беготнёй и падениями.

Потом Папа вернулся, но сериал лучше не стал, он начал «взрослеть» и сильнее бесить. Например эта серия как Федотов приказал Галине Сергеевне отправится на собрание «обманутых дольщиков» и разведать обстановку. В чём сюжет этой серии, я до сих пор не понимаю, она настолько непонятная и тупая, что я 3 раза пересматривал, и всё равно не понимал. Там сколько непонятных слов было, какая-то цитата «Добродетель не должна мешать выполнению долга» и я вообще не мог понять как это связано. Или Пуговка стала сильнее бесить, когда зачем-то перевела часы, чтобы Папа пришёл в другое время, зачем? Непонятно. Или там была серия как Папа, Маша и остальные зачем-то все накапали себе в глаза каплей для расширения зрачков и временно ослепли, сколько же там было ора и тупых, несмешных кривляний. Кривляния и раньше были, но раньше создатели знали меру, а теперь вообще её потеряли. Но к счастью, один из финальных сезонов заканчивается хорошо: Папа и Мама мирятся, рожают мальчика, а про девочек снимают сериал, казалось бы, конец.

Да нет. Жадные создатели решили ещё подзаработать и сняли новые серии, где Маша, Даша и Пуговка живут в отдельной квартире и рядом с ними живёт какой-то Фил, Вадим-десантник, этот невротик учитель информатики и. т.д. Мало того, что вообще противоречило, предыдущей концовки, где про них стали снимать сериал, так и сам ситком вконец отупел и перестал быть смешным. Герои стали просто кривляться, орать друг на друга, на новых персонажей плевать глубоко, сюжет серий неинтересен, непонятен и туп. Из милого и житейского, ситком превратился в какую-то «Санту-Барбару» с её триллиардом персонажей и запутанными любовными отношениями между ними. Я как-то попытался глянуть одну такую «новую» серию, я вообще не понял из неё ничего, не говоря что-то про запомнить её.

Но и этого было мало. Потом девочки переехали в шикарный коттедж с родителями. Стал сериал лучше? Нет. Он вообще превратился в какую-то романтическую недомелодраму. Серьёзно, в одной из серий, Галина Сергеевна мило прогуливается с Пашей-учителем информатики под зонтиком, и романтично болтают и это даже без закадрового смеха. Но и опять, же куча кривляний, а Даша даже уже не гот.

Вывод: Как я сказал, поначалу сериал был хорошим, милым, житейским ситкомом с хорошими персонажами. Но чем дальше, тем хуже. Юмор стал пропадать, и перетекать в просто кривляния, оры и скучный сюжет. Плохим конечно же сериал не могу назвать, это же ностальгия, а ностальгия вещь такая… К тому же 'Папины дочки' всё таки не раздражали, 'Моя прекрасная няня' с её переигрывающей Заворотнюк, бесила сильнее. Но и хорошим его назвать нельзя. Для примера, «Счастливы вместе» (многим они не нравятся, но мне они заходят даже сейчас), имея так же много сезонов как-то умудрялись сохранять уровень по юмору и интересности, отчего его даже сейчас смешно пересматривать.

За сезоны с Папой – 9 из 10

За сезоны с Мамой – 6 из 10

За сезоны с Папой и Мамой – 4 из 10

За сезоны про отельную квартиру – 3 из 10

За сезоны про Лохово – 5 из 10