Это хороший фильм, но не без минусов.

Сюжет: Президент США (Митчелл) время от временя пользуется услугами двойников. Одним из таких временных двойников становится Дэйв Ковик.

Но президент тяжело заболевает и временный президент Ковик становится постоянным. Хотя его власть довольно ограничена - глава администрации и пресс-секретарь настоящие правители и кукловоды. Они используют Ковика в своих целях, не имеющих ничего общего с благом США.

Но как говорил один мудрый человек - даже маленький человек способен отбрасывать очень большую тень.

Минусы:

1) Зрителям отчаянно противопоставляют - политиков и функционеров Белого Дома и Дэйва  Ковика. Получается одни черные и белые краски, где же другие цвета, где оттенки? 

Главу администрации, президента Митчелла, пресс-секретаря и многих других выставляют какими-то старинными личностями, которые слабо заботятся о благе народа США. Они преследуют свои сугубо личные цели.

Глава администрации рвётся к президентскому посту, пресс-секретарь довольно слабохарактерный и всегда подпадает под чужое  влияние, вице-президент вообще слабо понимает что происходит и почти не влияет на обстановку, президент Митчелл двуличен, жесток и груб (как с подчинёнными, так и с Ковиком).

А Ковик же представлен в сугубо положительном ключе - он добр, отзывчив, весел, у него верные друзья, он всегда вежлив и обходителен, он думают о благе США. 

2) Так как Ковик на столько положительный герой, то он в принципе не может быть президентом и вообще политиком. По крайней мере долгое время. 

Иной раз политик должен лгать, быть обходительным и почтительным с врагами и соперниками, быть 'своим' для разных людей, быть загадкой как для своих врагов так и для друзей, быть поддержкой своим друзьям и союзникам (но не забывать что  - враг моего врага мой друг, пусть и временный), быть разносторонним, знать отличие между словами - уместно и своевременно.

Так что финал фильма вполне предсказуем.

3) Показана внутренняя повестка, внутренний реформы и события США, но совершенно не показана внешняя сторона (внешняя политика США). Президент заболевает, проводит масштабные реформы - но что происходит за пределами США покрыто тайной, как реагируют мировые СМИ и мировые лидеры неизвестно. 

Это маленький минус, но его стоило упомянуть. 

Плюсы фильма:

1) Фильм даёт свой ответ на вопрос - что было бы если бы президентом стал простой человек  (человек из народа, человек который никогда не стремился стать президентом и вообще государственным деятелем).

2) Хорошая игра актёров.

3) Интересная, хотя и не такая новая задумка. 

4) Фильм довольно добрый и светлый. 

Вывод: Хороший фильм.