В то время как только начинали крутить этот сериал по ТВ, я просто в него влюбилась. Он мне на столько понравился, что я не пропускала не одной серии и с удовольствием наблюдала за действиями главных героев, сопереживала и смеялась вместе с ними.

Так было ровно год. Ровно до 120 серии я с удовольствием наблюдала за проектом. Но на то, что потом начали снимать я просто не могла смотреть. Семейный юмористический сериал, превратился в какую-то мыльную оперу со слезами и скандалами. Смотреть тошно. Я считаю, что закончить съёмки ситкома, надо было закончить ещё тогда когда Пуговка не ходила в школу и главой семьи был отец. А что начали снимать дальше-это полнейший бред.'Папины дочки' превратились в 'Маминых дочек',что противоречит самой задумке проекта. У сериала пропал смысл да и смешных моментов стало очень мало. Посмотрев пару новых серий, я лично для себя решила, что смотреть это я больше не буду. И правильно сделала.

Актёрская игра так же, ровно по 120 серию была очень хорошей. Всё было не наиграно. Девчонки играли очень хорошо. Сюжет каждой серии был очень интересным и увлекательным, чего не могу сказать о продолжении. В новых сериях появлялось всё больше и больше главных героев, которые только мешали проекту. Начиная с новых серий, режиссёр испортил очень хороший и добрый сериал. Наверное он просто не мог придумать достойный конец этому проекту. Очень жаль.

За первые 120 серий 

8 из 10