Такое нетривиальное название означает и то, что этот сериал благополучно закончился, и то, что этот сериал скатился в яму, что и подвело черту… возможно это и послужило решением закончить сей ситком.

	А самое главное то, что я о таком названии («Папины дочки») слышал уже давно от племянницы. Но ни мыслью, ни помыслом не гадал, что сведу с ним знакомство. Ещё проще говоря, я его не собирался смотреть. Но «СТС-Love» как-то и под Новый год, и дальше стал его крутить с бешеной силой. Ну так вот, я что-то имею сказать в отношении его…

	Начиналось всё за здравие. Дети были маленькие. Самой старшей – Маше – было 17 лет. Пуговка (Полина) была вообще миниатюрная кроха. Но смысл не в возрасте. Когда идеи были новые, деревья выше и воздух чище, то этот сериал смотрелся. И это для меня никакой романтикой возраста или времени не веет. Напомню, я его впервые увидел в конце 2014-го. Просто снимали лучше. А видение у меня трезвое и незамыленное.

	Был папа. Ведь дочки-то – Папины. Васнецов. Врач. С ним было много шутейных сцен. С ним и другом его стоматологом. Ага. Была бабушка, что квартиру имела напротив Васнецовых. И то она появилась позднее немного. Но это ещё увязывалось. А я подумал, что неужели моя племяшка была права, и сериал этот хорош…

	Но как говорил один кинозлодей: «Всё, что имеет начало, имеет и конец, Нео!». Как-то я отвлёкся на несколько дней от просмотра. (А на «СТС-Love» был марафон «Папиных дочек»), потом уже 1 января 2015-го у всех похмельный синдром, все спят, дети включили сей самый ситком… и, о Боже!.. Что увидел я! Что увидел я? Что?!! Сериал превратился в жалкое подобие себя самого… Ладно ещё Пуговка находится в том возрасте, когда её кадры (шутки, хохмы) выглядят на своём месте. Но все остальные… Они что, все выросли тупыми??? Даже умная Галина Сергеевна стала выглядеть полоумной. Появился Веник. То его делили (поделили, слава Богу), то Мама вернулась… Ну переименуйте сериал уже тогда…

	Кошмар и тихий ужас. Заодно вспомнилось как деградировал ситком «Счастливы вместе». «Папины дочки' разделили эту печальную участь… 

	И я только потому не окрашиваю всё в страшный красный цвет, что у меня свежи в памяти начальные серии. Ну, хотя бы до того, как Папа не уехал. Хотя, запоминается последнее. И если на заре своего выхода он бы (сериал) мог ещё претендовать на довольно высокую оценку (где-то 8 из 10), то под конец это 2 из 10 с натяжкой…

	Вывожу среднее логическое.

	4 из 10