«Папины дочки» был добрым, душевным, смешным и, что немаловажно, весьма реалистичным и жизненным фильм. Конечно, не обошлось и без утрированная… Но все же, большинство моментов были очень жизненными, что не могло не радовать. И верилось, верилось же, что где-то на белом свете действительно живёт славная семейка – такие разные и такие дружные сестрёнки Васнецовы и их неунывающий папа… Однако, с появлением мамы сериал загублен окончательно и бесповоротно. Ситуации стали надуманными, неправдоподобными и откровенно глупыми. А уж персонажи… 

- И степени привлекательности девочки, - закончил Джордж, неожиданно появляясь перед ними. – Но своей сестре мы их продавать не будем, - прибавил он, внезапно посуровев. – У нее, говорят, и без того штук пять поклонников.

«Гарри Поттер и Принц-полукровка».

В начале сериала Маша была кокетливая модница-глупышка. Одевалась в розовые кофточки, мини-юбочки и туфли на каблуках, слушала махровую попсу, мечтала стать актрисой, встречалась сразу с четырьмя мальчиками… Но она была обаятельной, доброй, искренней, совестливой, всегда была готова помочь сёстрам и позаботиться о папе!

Что сейчас? Унылая тупица в очках, преподающая в родной школе физику (!).

- Доставать еду из воздуха не может никто, в том числе, твоя мама, - ответила Гермиона. – Еда – это одно из пяти принципиальных исключений из закона элементарных трансфигураций Гэмпа…

- Ой, говори, на человеческом языке, ладно? – перебил ее Рон, вытягивая из промежутка между зубов рыбью кость».

«Гарри Поттер и Дары Смерти»

Галина Сергеевна чем-то напоминала нам Гермиону Грейнджер – лучшая ученица в школе, старательно учит уроки; ее часто можно увидеть с книжкой, и знает она очень много. Но Гермиона, в отличие от Галины Сергеевны, гораздо более сдержанная, порядочная, живая и правдоподобная. 

Но сейчас… сейчас, глядя на психованную, вечно визжащую истеричку, мы понимаем, что прежняя Галина Сергеевна была весьма приятной девочкой, спокойной, образованной, рассудительной!

- Да, размер и сила – разные вещи, - согласился с ними Джордж. – Взять, к примеру, Джинни.

«Г. П. и Орден Феникса»

Женя была просто прелесть! Взъерошенная, в обнимку с футбольным мячиком, с царапинами на щеке, с лучистыми светло-зелёными глазами. И не вытащить её из футболок, кроссовок, шортов, клетчатых рубашек и кепок. В начальных сериях Женя практически не отличается от мальчика. Маша, та вообще как-то раз сказала, что Женя – почти мужчина, так как она не пользуется косметикой и несколько дней ходит в одной и той же одежде. В одной из серий в дверь звонит соседка и говорит, что «Ваш сын Евгений побил моего Вову». Да, хрястнуть по сопатке пацаночка Женя может, ведь она занимается дзюдо и каратэ. Такая девочка могла бы учиться в вашей школе. Потому что своя в доску. Несмотря на то, что у Жени слишком горячая голова, сердце у нее доброе и открытое, ко всем сёстрам она хорошо относится.

Что сейчас. Ну не может пацанка, которая никогда не одевала каблуков и не пользовалась косметикой, превратиться в стандартную гламурку!!!

- Подумаешь, - отмахнулся Фред. -  Все рано наша жизнь не будет иметь ничего общего с миром академических достижений.

- Мы всерьез обсуждали вопрос, учиться ли нам на седьмом курсе, - бодро сообщил Джордж.

«Г. П. и Орден Феникса»

Даша – самая  красивая из сестёр. Я – гот, потому имею право заявить, что на самом деле она никакая не готесса, а просто строптивый дерзкий подросток, любящий музыку потяжелее, всякого рода мрачность, мистику и чёрную одежду. Даше приходится жить в одной комнате с Машей и, поскольку они полные противоположности по характеру, взглядам и жизненной позиции, то контраст между уголком Маши и уголком Даши выглядит очень забавно. Непутевая Дарья Сергеевна одиноко сидит на «камчатке», учится из рук вон плохо, делает уроки по принципу «тяп-ляп – и ГОТово». Шутки Даши очень остроумные и отдают чёрным юморком. 

Что сейчас. Перестала быт готом, и превратилась в среднестатистическую зауряднейшую скучную девицу, помешанную на своём кудрявом ботанике (ух, как он меня бесит!!!). ЗАЧЕМ? Разве Даша, будучи мрачной и упрямой готессой, стала бы раньше остальных сестёр выскакивать замуж и беременеть? Нет! ТАК ЗАЧЕМ!?! 

- Когда мы учились на первом курсе, Гарри, мы тогда были совсем еще зеленые, беззаботные и невинные…

«Г. П. и узник Азкабана» 

Поля находится именно в том возрасте, когда человек еще беззаботный, наивный и бесхитростный. Порой, эта бесхитростность и непосредственность ломают планы остальных героев, например, как в истории про карты. Маша однажды сказала, что Полине легче всего – ей стоит всего лишь нарисовать какие-нибудь каракули – и подарок папе готов. А еще лично мне очень нравится сценка, когда малютка Полина в детском саду старательно и с выражением читала стишок, которому ее научила предприимчивая Даша. А чего стоит сюжет с противным «дядей аллигатором»?

Что сейчас. Напыщенная, эгоистичная, избалованная малявка с гонором и завышенной до небес самооценкой, нужная только для рекламы!

И пару слов о персонажах второго плана, изменений, в принципе, не претерпевших.

Жихарева – соседка по подъезду, во всех отношениях несимпатичная, жадная и склочная старушенция.

Тамара Львовна – секретарша Сергея Алексеевича. Именно такие люди относятся к разряду так называемого «офисного планктона». Играет на работе в «косынку» или читает журналы, постоянно отпрашивается домой с таким рвением, будто там намазано медом.