В названии данного отзыва я процитировала Андрея Леонова, исполнителя роли папы в сериале 'Папины дочки'. Именно так он сказал, когда его просили разъяснить, почему он ушел из сериала...

Полтора года назад, приди мне в голову идея написать рецензию по 'Папиным дочкам',она выглядела бы совершенно иначе. Тогда, в Новый 2008 год, сценаристы совершили непростительную ошибку, решив продолжать снимать даже после отказа Андрея Леонова от съемок. И теперь невольно сериал делится для меня на две равные части, а мне ничего не остается, кроме как рассмотреть их по отдельности, независимо друг от друга.

Часть 1: 'Папины дочки'

Попади я сюда полтора года назад, моя рецензия вкратце выглядела бы примерно так:

 Прекрасно, отлично, превосходно, великолепно, шедеврально, гениально! Идея и задумка шикарны, их воплощение выше всяких похвал! Актеры, актрисы, маленькие и большие - играют чутко, трогательно, смешно. Даже несмотря на несерьезный жанр, видно, что к этому сериалу подходили со всей серьезностью. Как в сериале целиком, так и в отдельных сериях присутствовал смысл, который каждый мог бы понимать по своему. Он разумен, он отличается от всех ситкомов, что были раньше и что будут после. Любимый сериал! Лучший из лучших. 

Ошибалась...

Часть 2: 'Мамины дочки'

Еще только узнав, что папа уйдет, а мама останется, я поняла, что сценаристы наконец загубили гениальную идею. Поняла, что, к сожалению, для них не существовало той смысловой наполняемости, что я себе напридумывала. Что полтора года любви, дружбы, трогательных взаимоотношений отца и дочек были зря. Теперь дочки даже не вспоминают о отце, будто его даже и не было. Теперь им нужна только предательница-мама.

 И чем все стало? Если утрировать, каждая серия - бред или повторение. Даже любовные интриги не спасают. А что случилось с актрисами? Наверное, дело в отсутствии влияния разумного папы, который вовремя понял, когда надо сворачивать этот проект, но играть они стали на уровне остальных российских ситкомов. Да и сам сериал, иди он с самого начала в таком духе, я бы никогда не обратила на него внимания. Сериал стал глупым и...чужим. Герои и героини больше не вызывают ни радости, ни сочувствия. Я не понимаю ни их, ни создателей сериала, которые продолжают работать лишь ради прибыли. Разочаровалась...

Остается лишь наивно полагать, что с возвращением папы сериал изменится в лучшую сторону.

И тем не менее, 

10 из 10

Не могу иначе. Привычка. 