Сериал 'Папины дочки' я открыла для себя относительно недавно, этой осенью, поскольку посмотреть его раньше руки не доходили, но о сериале этом я слышала и отзывы были положительные. 

Вот не понимаю я тех, кто с пеной у рта доказывает то, что первые сезоны с участием папы были самыми интересными. Это не так. Показывать достойную актерскую игру девочки начинают уже к приезду мамы. После этого начинается самое интересное и продолжается до момента делёжки Веника и поступления Галины и Ильи в школу милиции. Дальше в сюжете начинается полный бред. Если ситуации и раньше были не слишком нереалистичные, то с этого момента начинается жуткая гиперболизация, но при этом смотреть достаточно скучно, потому что знаешь наперед, чем всё закончится. 

Как это сценаристы умудряются штамповать NNN серий в год, а потом ещё снимать? Все ради выгоды. Народу сериал понравился, вот и решили великие и ужасные люди подзаработать. А ведь так важно было просто вовремя остановится.

И кто ж тому виной, что я увлекся этою игрой?

Мне было приятно наблюдать за сюжетной линией Даши и Веника, когда Даша ещё училась в школе, а Веник занимался с ней физикой. Вот это было действительно мило и трогательно. А вот потом... Ну что это такое?

Но несмотря не на что, это один из самых достойных сериалов в России.