Да, за эти 3 года Папины дочки поменялись, причём не в лучшую сторону.

2007 год. Сериал добрый, шутки смешные и искренние, иногда до боли в животе. Вот сейчас пишу и улыбаюсь, как вспомню те эпизоды. Женька - спортсменка, Маша - гламурная красавица, Даша - загадочная готесса, Галя - начитанная и образованная, а Пуговка - всеобщая любимица, приводящая всех родных в умиление.

И что же теперь?

2010 год. Сериал абсолютно не интересен, все шутки как будто выжимаются из пальца, а от того они не смешны. Женя повзрослела и больше тянет на Машу в начале, исчез в ней тот забавный 'стержень'. Маша - зануда, постоянно жалуется на жизнь, даже голос поменялся: раньше она говорила как-то смешнее, нежнее что ли. Даша - обычная девушка, без всяких своих готских выкидонов, скучная и обычная. Галя теперь тоже не острит умными фразами, а постоянно врёт, выкручивается, к Полежайкину относится, как к ненужной вещи, а ведь это её молодой человек. Пуговка похоже зазвездилась, пропала её детская непосредственность, постоянно толкается, грубит, а ведь ей всего 9.

Я считаю, что самые неинтересные серии начались где-то с 11 сезона. Сценарий скучный и обыденный, причём чем дальше, тем несмешнее. Последняя серия тоже не понравилась: как-то всё скомкано, быстро, неинтересно.

5 из 10

Надеюсь, что позже, с новыми режиссёрами и сценаристами сериал 'оживёт' и будет таким же интересным, как в начале.