Все сезоны «Папиных дочек» я не смотрела, но когда случайно попадала на этот сериал, переключая каналы, то, видя 5 не похожих друг на друга сестер и их забавного папу на экране, как-то не хотелось переключать. Многие ситкомы, типа «Моей прекрасной няни» или «Счастливы вместе» прошли мимо меня. Сериалы с закадровым смехом никогда не представляли для меня интерес. Но «Папины дочки» совершили целую революцию, заставив меня по-другому относится к данному жанру, хоть кроме этого сериала, никаких других ситкомов я так до сих пор и не видела.

Чем меня привлек сериал, так это смешными ситуациями и забавными неповторимыми персонажами: смышленая Пуговка, поклонница всего готического - Дарья, кокетка Маша, спортсменка Женя, любительница пауков – бабушка этого большого семейства и так далее. Серии первых сезонов смотрелись на одном дыхании, было весело, смешно и интересно, пока не вернулась мама…  

С этого момента уехал добряк папа, кабинет психотерапевта превратился в убогую фирму «Праздник – праздник», один из школьников женился на американке (что-то типа фиктивного брака), бестолкова я Маша, которая красоту и наряды всегда ставила превыше всякой учебы, вдруг становится школьной учительницей физики (!), Женя вдруг становится радиоведущей и т.д. Все без исключения герои претерпели существенные изменения, причем не в лучшую сторону. Большинство персонажей превратилось в каких-то истеричных и невменяемых людей, постоянно ссорящихся и орущих по любому поводу. А тех персонажей, которых по-настоящему хотелось увидеть, стали показывать всё реже и реже. Кроме этого, в конец поднадоела реклама различных средств и продуктов в кадре, с которыми создавалось множество несмешных сценок. 

Совсем недавно наткнулась на самые последние серии сериала, где герои заметно подросли, а повествование ведется теперь от лиц разных героев. Была неприятно удивлена тем, что помимо скучного сюжета и усталых лиц юных актеров, которые то ли устали изображать поднадоевших персонажей, то ли явно выросли из-под своих экранных детских ролей, сам сериал потихоньку стал превращаться в какую-то второсортную мелодраму, где юмору, которому первоначально было отведено почетное первое место в этой истории, пришлось потесниться. А закадровый смех появляется в сериале просто по привычке, а отнюдь не потому, что что-нибудь смешное было сказано теми или иными юными героями. 

Даже не знаю, что больше сгубило такой некогда смешной и веселой сериал с незатейливым сюжетом. Может быть, дело не столько в том, что у сценаристов явно иссяк запас хороших шуток для новых серий, сколько в том, что у всего в этом мире есть предел, и сериал, как и множество других телевизионных проектов просто надоел своему зрителю. Это как с любимой песней, поначалу бросаешь все дела, чтобы услышать любимую мелодию, потом наступает такой момент, когда не замечаешь, что любимая песня уже отыграла, а потом и вовсе наступает такой момент, когда некогда горячо любимую песню хочется услышать меньше всего на свете. Так и здесь сериал изжил себя…

Смотреть и пересматривать можно только первые сезоны, всё остальное лучше не смотреть, чтобы не расстраиваться при виде изменяющихся героев, которые, теряя свою изюминку, становятся друг на друга жутко похожи (особенно Маша, Даша и прибывшая в семейство нерадивая мама, которые довольно продолжительно время появлялись в кадре с одинаковыми прическами). 

6 из 10