Уже не однажды пересматривая русские сериалы я прихожу к выводу, что очень важно уметь остановиться вовремя! Вспомним Букиных, из неплохого по началу сериала, с немного туповатым, но вполне милым юмором, сделали абсолютно тупейшую комедию в Американском стиле! Говорящие собаки, извращенец сын и сплошная грязная пошлятина! Моя прекрасная няня, ставшая в своё время настоящим хитом, но точно так же изжившая себя с годами превращается в бред сумасшедшего, совершенно необязательно было снимать историю Максима Шаталина и няня Вики после того как они поженились, и тем самым опорочить всё семейство Шаталиных в глазах зрителей, которые когда то их любили! Интеллигентный и умный Максим Викторович, который очень любил своих детей, со всей ответственностью подходил к работе, и в своё время влюбился в няню Вику, которая была полной противоположностью ему! А теперь всё что его интересует это как бы сбагрить своих детей, куда нибудь что бы «порезвиться» со своей Викой, придумывая при этом различные ролевые игры.. фу фу! 

   Излюбленный девочками- подростками сериал «Ранетки», из истории о школьницах, рассказанной от  лица главной героини, сериал превращается в бурду, с большим количеством каких то неизвестных людей, которые все умудряются стать супер талантливыми музыкантами, создают группы. Бреед, и при этом сами Ранетки вообще исчезают из сериала!

   И так можно продолжать до бесконечности, но ничто из вышеперечисленного не сравниться с деградацией которую пришлось претерпеть когда то замечательному и доброму сериалу «Папины дочки»! 

   Это был один из немногих русских сериалов по настоящему добрый, наивный, в нём не было злобы и пошлости, что присуще всем сериалам в наше время! И юмор был! Смотрели всей семьёй, и от душа смеялись! 

Как сейчас помню: красоточка Маша, всегда в интересных нарядах, в кудряшках, макияже, периодически меняет цвет волос, очаровательная улыбка, и по несколько свиданий в день. 

Даша, так же прозванная в кругу друзей 'Тарантулом' гот и пофигистка, которой вообще было плевать на всё и на всех, и надо заметить у неё было отменное чувство юмора! 

Женя, такая девочка-мальчик…которую совершенно не интересовали парни,  мода, косметика, дискотеки. Всё что её нужно было для счастья это кеды, мяч, и ребята с которыми можно погонять в футбол. 

Галина Сергеевна, маленькая зубрилка…почти самая младшая в семье Васнецовых, но невероятно умная, рассудительная, не по годам серьёзная. В 13 лет она сдала школьную программу сразу за три года вперёд и попадает в 10 класс, к своей сестре Даше. Делает уроки за всех сестёр, и получает от этого удовольствие! 

И Пуговка – просто маленьких, наивный ребёнок, не выговаривающий букву «Р», вызывающая умиление,  и заставляющая улыбаться! 

Ну и, конечно же Васнецов Сергей Алексеевич! Надо подметить, что Леонов просто замечательный актёр, и потрясающе, вжился в роль многодетного папы, который любит своих девочек, несмотря ни на что! 

   Были так же второстепенные персонажи просто не могли не вызвать смеха! Бабушка девочек, доктор наук, живущая в соседней квартире. Вечно воюющая с Сергеем Алексеевичем, разводит пауков, которых безумно боятся все, кроме неё самой! 

Доктор Антонов – бабник, бесконечно выкручивающийся пред женой, и втягивающий Васнецова в какие то авантюры!

Полежайкин Илья, самый сильный парень в школе, который берёт на себя обязательство охранять Галину Сергеевну от обидчиков, взамен на то, что она будет давать ему списывать, и делать за него уроки, в результате чего они становятся друзьями, а позже между ними появляется взаимная симпатия.

   Так же олигарх Федотов, случайно появившийся в жизни Васнецовых,  секретарша Сергея Алексеевича Тамара, Ира Якушева – одноклассница Даши и Галины Сергеевны, первая красотка в классе, но вторая в школе (после Маши Васнецововй), сумасбродка учительница русского языка и летиратуры, ну и конечно же Оксана Федотова – жена олигарха, которая уходит от мужа, и переезжает жить к Васнецовым. На протяжении долгого времени мы ждали, когда же они с Сергеем Алексеевичем будут вместе! Когда же он наберётся смелости и признается Оксане в своих чувствах!

   Да, сериал был потрясающим, настоящая комедия для всей семьи! 

Но однажды этого не стало, и виной тому, как я уже говорила, непонимание того, что нужно уметь остановиться вовремя! 

   Зачем нужно было возвращать маму через два года после выхода на экран сериала? Почему Маша из очаровательной красоточки стала тупой, вечно ноющей неудачницей, поющей какие то тупорылые песни и не умеющей связать двух слов! Сама понять не могу, кого она мне больше напоминает Свету Букину, или Кузю из 'Универа'? И при этом она, почему-то учится в Бауманке, а потом идёт работать учителем физики? 

   Даша как то резко меняется, теперь она носит откровенные наряды, короткие юбки, влюбляется, начинает жевать сопли! Галина Сергеевна становится чёкнутой историчкой, которая как мамаша носится за своим Полежайкиным, покупает ему галстуки, поступает в академию МВД, что бы отслеживать его там. Женя, вдруг попадает на радио, там несёт всякую фигню в прямом эфире (что должно быть нам безумно смешно), начинает воевать со своим напарником Воронцовым. 

На Пуговку вообще смотреть неприятно! Во-первых, непонятно, эта девочка до пенсии будет «Пуговкой»? Во-вторых, у неё ярко выраженная звёздная болезнь! Мало того что из себя строит непонятно что, так строит всё своё семейство, и это должно быть смешно?

   К чему было это всё? Зачем в сериале бесконечное множество каких то левых персонажей? Филы, Веники, Воронцовы, ненормальные учительницы начальных классов, которые как курица с яйцом носятся со своим ребёнком, и противным голосом квакочут «Диа-а-а-ана!», тупоголовый хоккеист, Эдуард, с его обострённым нюхом, его бывшие жёны.

   Мама которая бегает как Даша Букина, съёмные квартиры, в которые переезжают девочки,  Маша почему то становится лучшей подругой сумасшедшей учительнице  русского языка, с которой они в костюмах для танца живота ходят по клубам, Даша сама становится мамой. 

   Новый сезон я не смотрю! Случайно наткнулась на одну серию. Несусветная чушь! Теперь всё многочисленное семейство, которое множится и множится с каждым сезоном, живёт в загородном особняке! Бред !Абсолютно оторванный от реальности сериал! Все дочки не больше не меньше работают на радио, снимаются в сериалах, едут на учёбу в Лондон, а теперь ещё и живут все в особняке…

В общем так скажу, первому сезону Папиных Дочек поставлю не задумываясь 10 из 10, но той бредятине которую показывают сейчас я не скуплюсь даже на 1! 0 из 10…мой совет не тратьте время на засорение мозгов этой фигнёй. Лучше когда будет нечем заняться, найдите в интернете и посмотрите 1 или 2 сезон, это доставит вам куда больше удовольствия!