В сериале гармонично переплетаются события детективной и мелодраматической линий. В центре сериала семья Феретто — четыре сестры, ненавидящие друг друга. Много лет назад муж Франчески Феретто был убит при весьма загадочных обстоятельствах. В убийстве был обвинен ни в чем не повинный бухгалтер, который не выдержав позора кончает жизнь самоубийством. Проходят годы и свидетели этого преступления становятся жертвами хладнокровного убийцы.

Сериал отличает качественный сценарий. Сильвио де Абреу продумывает все до мелочей: тщательно и хладнокровно спланированные убийства, список животных по китайскому гороскопу, таинственная машина, несколько подозреваемых, у каждого из которых свой мотив, неожиданная развязка.

От серии к серии круг постепенно сужается. От убийцы невозможно уйти. Все попытки бегства оборачиваются неудачей для очередной жертвы.

Смотришь и гадаешь: кто же станет следующей жертвой?

В сериале затронуты важные проблемы; наркомания, однополая любовь, проблема преступления и наказания, тема предательства.

Актерский состав поражает впечатляет: наряду с ветеранами бразильской теленовеллы (Лима Дуарти, Араси Балабанян, Глория Менезис), снялись молодые талантливые актеры: Вивьен Пажмантер, Камила Питанга, Дебора Секо).

Сериал очень понравился. В нем есть все, что нужно хорошему сериалу; качественный сценарий, блестящая игра актеров, хорошее.

10 из 10