Смотрела сериал с начала, т. к. младшая сестра их просто обожает. Мне действительно он очень полюбился. Появилась привычка,  к вечеру включать СТС и ждать дочек.

С каждым сезоном, они все взрослели, их амплуа уплывало куда-то далеко... Сначала их актерская игра была настолько детской, наивной, может, поэтому всем это нравилось?

Но я пришла к выводу, что с возрастом у них все усугубилось, дело не в том, что пришла мама и т.д. Просто полюбившиеся нам стереотипы, исчезли. 

Нет, той Маши - динамо, Даши - гота, Жени - заядлой футболистки, Галины Сергеевны - с заумными фразочками и Пуговки - вечно кушающей шоколад. Они повзрослели, причем у каждой из них теперь своя жизнь. 

Сегодня видела новый сезон. Маша - влюбленная, Даша - замужем и беременна, Женя - где то в Америке, Галя - зарабатывает кучу денег, а Пуговка - стала примерной ученицей. А разве не так бывает в реальной жизни?