Раньше сериал 'Папины дочки' был моим самым любимым ситкомом. Нравилось абсолютно все: оригинальность идеи, девочки, юмор и т.д. Но, когда в Новый год к Васнецовым вернулась Мама, я решила, что сериал закроют. Как же я была не права...

Серии с Людмилой Сергеевной мне тоже нравились, особенно интересно было наблюдать за развитием отношений Жени и Воронцова и Даши с Веником. Но что мне не понравилось, так это то, что Маша стала какой-то глупой, это во-первых, а во-вторых, история с амнезией Веника и влюбленность двух сестер в одного парня мне стали напоминать бразильский сериал, а не российский семейный ситком. 

А потом пошло вообще что-то непонятное. Маша стала еще более глупой, скучной и вообще неинтересной. Меня возмущает, что сценаристы так издеваются над героиней: на фоне всех остальных героев сериала Маша из милой, немного легкомысленной девушки превратилась в какую-то глупую эгоистичную стерву (вспомните, как она вела себя сначала с Павлом Сергеевичем, потом с Филом! Кстати, по-моему, Фил – единственный, кто действительно любил Машу...). К тому же она, кажется, так и осталась без своей второй половинки. 

Даша. До того, как она вышла замуж за Веника, Даша мне очень нравилась своим юмором и остроумностью, а потом эти ее качества куда-то подевались, а взамен появились новые, но отнюдь не лучшие. Конечно, я все понимаю, всю жизнь готом и девчонкой, которая любит насмехаться над своей старшей сестрой, не пробудешь, да и к тому же у нее теперь семья, но и превращаться в домашнюю, капризную клушу не стоит. А Даша в последних сериях, увы, стала именно такой.

Пуговка. Раньше она у меня была самой любимой 'дочкой' из всех девочек, она мне очень нравилась своей такой по-детски умильной бесхитростностью, добротой (я даже одно время мечтала о такой сестренке, как Пуговка), но потом... Потом сценаристы испортили и ее. Пуговка стала далеко не милой Пуговкой, а какой-то хамской, корыстной девчонкой, которая вступает в подростковый возраст. И если она такая в 10 лет, то что с ней будет в 14, а? 

Вообще, кто меня действительно порадовал в последних сезонах, так это Папа с Мамой и Женя с Галей. Единственное, мне жаль, что не вернули Женьке Воронцова, а вместо него в сериал впихнули какого-то доктора (серии эти я не смотрела, только слышала о них, и мне этого хватило). Хорошо, хоть сценаристы не испортили этих двух девочек. Хотя и они потеряли свои изюминки – Женька перестала быть пацанкой, а Галя – «ботанкой».

Кроме того, последний сезон «Суперневесты» вообще абсурд. Посмотрела всего несколько серий. И название поселка, где теперь живут Васнецовы, дурацкое – «Лохово». Не смешное. Да и юмор в сериале стал какой-то плоский. Не смешной.

В общем, я ситкомом разочарована и не понимаю, почему его не закрыли после того, как Даша и Веник поженились. Ну или хотя бы после той серии, где в конце показывается, что Даша родила девочку, а мама Люда – мальчика, а Маша стала известной актрисой. На мой взгляд, все бы выглядело логично и не так затянуто. У нас в России всегда так: начали за здравие, а закончили за упокой...

За первые сезоны – 10 из 10, а за последние 1 из 10