Российский ситком «Папины дочки» действительно является уникальным продуктом и поспорить с этим фактом очень непросто. В начале нового тысячелетия отечественные каналы захлестнула мода на переосмысление американской телевизионной классики и таким образом зрительская аудитория получила к просмотру такие проекты, как «Моя прекрасная няня» и «Счастливы вместе», чьи истории были взяты из западных аналогов, но подкорректированы авторами под наши реалии. Конечно же чужие идеи, дополненные своими собственными - это хорошо. Но ведь куда лучше и, главное, продуктивней, создать нечто свое собственное, оригинальное творение, которое могло бы дать бой засилью иностранных сюжетов, а заодно и отправится покорять далекие дали. так вот как раз таким проектом без зазрения совести можно назвать «Папины дочки», чей формат поначалу покорил аудиторию стран СНГ, ну а потом продюсеры проекта, Вячеслав Муругов и Александр Роднянский смогли продать его в саму Германию, где местные телевизионщики поставили свою вариацию популярной истории. Для российского теле-бизнеса подобное обстоятельство стало самым настоящим триумфом. Рейтинг сериала неизменно возрастал, зрители требовали все больше новых серий, но то, что начиналось, как великолепный ситком для всей семьи впоследствии превратилось в сущее разочарование. Последние сезоны «Папиных дочек» известны тем, что их авторы попросту скатили историю многодетного семейства в обыкновенную дешевую мелодраму, где оригинальные сюжетные находки сменились примитивным юмором и отсутствием любой логики. По сути «Папины дочки» за неимением новых идей практически полностью перечеркнули много сюжетных линий и попробовали несколько изменить сам формат. и, как известно, ничего хорошего из этого не получилось и история на довольно продолжительное время осталась недосказанной. Подобное обстоятельство вдвойне грустно, если вспомнить, как же все начиналось...

Итак, сюжет сериала знакомит на с экстраординарным семейством психолога Сергея Васнецова (Андрей Леонов), который проживает в Москве. Как оказывается, после долгих лет брака героя решает бросить жена (Нонна Гришаева), которая влюбилась в недалекого, но обаятельного хоккеиста, который забрал ее с собой за границу. Таким образом несчастный Сергей остался один на хозяйстве, да еще и вынужден присматривать за пятеркой своих дочерей самых разных возрастов, которым нужна отеческая ласка и опека, тем более после столь гнусного поступка матери. Конечно же все семейство Васнецовых пребывает в состоянии шока, но делать нечего - нужно сцепить зубы и поддерживать друг друга. Но ведь делать это не так и просто, ведь каждая из девочек обладает своим ярко выраженным характером и никто никому  не хочет уступать даже по таким мелочам, как дополнительные две минуты в ванной комнате. Однако за чередой неурядиц раскрывается также и истинная суть героинь, которые оказываются далеко не такими себялюбивыми, а вполне обаятельными юными особами, каждая из которых достойна пристального внимания... А теперь отдельно про каждую героиню:

Маша (Мирослава Карпович) - записная красавица, пребывающая в постоянном поиске достойного кавалера. Косметика и модная одежда для нее превыше всего на свете, но порой и она способна проявить душевное тепло и в нужный момент помочь как отцу, так и сестрам-конкуренткам.

Даша (Анастасия Сиваева) - пребывающая в постоянной конфронтации с обществом девушка, до поры, до времени относившая себя к готам. Не имеет никакого желания прилежно учится в школе и по несчастливому для себя стечению обстоятельств вынуждена делить комнату вместе с гламурной Машей.

Галина Сергеевна (Лиза Арзамасова) - умница и юный гений, правая рука и опора папы. Одевается скромно, всегда готова помочь. Также стоит отметить, что ее связывают романтические отношения со школьным хулиганом Полежайкиным, который хоть умом и не блещет, но при участии Галины Сергеевны раскрывается, как добрый и порядочный человек.

Женя (Дарья Мельникова) - спортсменка до мозга костей, чьей религией является футбол. Умом, конечно же, девушка не блещет, но ее стремлению достичь результатов и напору может позавидовать даже сам Леонель Месси.

Пуговка (Екатерина Старшова) - самый маленький член семейства Васнецовых и всеобщая любимица. Постоянно носится со своим огромным игрушечным медведем Бубликом и радует своей детской непосредственностью.

Вот такими, вкратце, и являются главные героини сериала. Довольно забавно было наблюдать за их приключениями в ту пору, когда за них отвечал робкий и застенчивый папа, для которого общение с дочерьми было чуть ли не главным праздником в жизни. Перые несколько сезонов «Папины дочки» по настоящему удивляли и восхищали тем, как на ровном месте, в условиях неизменной квартиры можно сотворить настолько много необычайных и остроумных ситуаций. А вот первые тревожные звоночки по поводу дальнейшего развития проекта прозвучали тогда. когда из проекта ушел Андрей Леонов, а его место заняла внезапно вернувшаяся мама в исполнении Нонны Гришаевой. Согласно легенде, Сергей Васнецов должен переосмыслить последние события и отправился в глубинку к родителям. Так что практически все серединные сезоны проходили под эгидой мамы, которая как ни в чем не бывало продолжила воспитание своих детей. Поначалу смена папы на маму прошла относительно безболезненно, но с течением времени сценаристы проекта начали исписываться. Конечно порой им удавалось придумывать новых забавных героев, в числе которых значится и классический «ботаник» Веник, ставший объектов сердечной борьбы между Машей и Дашей, но нежелание вовремя остановится кинуло создателей в крайности и почти что любой новый, да и старые герои начали жутко раздражать своими глупостями.

Лучшей финальной точкой для «Папиных дочек» могла бы стать долгожданная свадьба Веника с Дашей, которая в том числе ознаменовалась примирением папы с мамой и рождением в семье Васнецовых первого мальчика. Именно тогда, впервые в истории проекта, в последней серии сезона мы увидели титры с огромным словом «Конец сериала». Но рейтинги не давали продюсерам спокойно спать и они все-таки продолжили проект, добавив к нему приставку «Суперневесты». Согласно синопсису семейство главных героев при помощи знакомого олигарха продает свою квартиру и перебирается за город в огромных размеров дом, где каждый получает возможность жить в своей отдельной комнате. Казалось, что смена антуража пойдет ситкому на пользу, но зрители сразу же почуяли подмену. И это касается не только смены действия, но и вымученного сценария. «Папины дочки» отныне превращали в фарс все, к чему дотрагивались руки их авторов и довольно серьезно переработали линии  некоторых своих знаковых героев. А добавим к этому внутренние неурядицы между членами съемочной группы, падение рейтингов и в конце концов сериал так и не получил своей окончательной точки…

Однако несмотря ни на какие излишества, нелогичности и попросту глупости я хочу сказать, что «Папины дочки» все равно являются интересным, неординарным и довольно-таки приметным проектом. Первую половину сериала я могу смело оценить наивысшей оценкой. Последние сезоны, конечно разочаровали. Так что справедливый общий балл всему сериалу - 

5 из 10