'Папины дочки' я раньше видел пару раз по телеку, и они у меня стояли на одном ряду с 'Универом' и 'Счастливы вместе'.Но недавно одна знакомая посоветовала посмотреть первые серии. Каково же было мое удивление, когда я увидел абсолютно другой сериал, с прекрасным сюжетом и игрой актеров (Андрей Леонов просто великолепен)! И шутки очень высокого качества, без пошлости. И я стал задумываться, почему по телевизору 'Папины дочки' совершенно другие, без всякой 'искры'. Ответ пришел после просмотра 7 сезона - именно тогда, после замены папы на маму, сериал потерял индивидуальность и стал одним из многих. Я согласен, с теми, кто говорит, что в этот момент сериал надо было закрывать. Ладно, не буду долго о грустном, лучше расскажу про своих любимых персонажей (говорю только про первые 6 сезонов). Итак:

1. Папа. Это центр всего сериала! Нерешительный, уступчивый, мягкотелый, неудачливый - казалось бы, как такой человек может вызывать симпатию? Но у него столько любви к дочкам, что не переживать за него просто невозможно! На мой взгляд, однозначно, лучший персонаж сериала.

2.Маша. Вроде бы типичный образ недалекой блондинки, но в ней, помимо гламура, есть доброта, честность, порядочность. Очень понравилась игра Мирославы Карпович в этой нелегкой роли.

3.На третье место у меня почти в равной степени претендуют Даша и Женя. Но все-таки Женя со своей энергией и бодростью мне нравится чуть больше. Хотя, конечно, без остроумных реплик Даши сериал бы очень много потерял.

Из второстепенных героев мне очень понравился доктор Антонов, с его подколами над Васнецовым и который так же, как и Женя, всегда энергичен.

Оценивать сериал очень тяжело. Но любовь к первым сериям перевешивает негатив к последним, поэтому

6 из 10