А ведь была такая славная задумка! Бедняга папаша, которого бросила жена ради хоккеиста, воспитывает пять дочек, каждая из которых со своими причудами в голове. Маша (Мирослава Карпович) - романтичная натура, вечно влюблённая в какого-нибудь мальчика, который 'на неё так посмотрел!'. Даша (Анастасия Сиваева) - закрытая девушка-гот, остроумная и с чувством юмора. Женя (Дарья Мельникова) - спортсменка, никогда не одевающая каблуков и не пользуется косметикой, предпочитающая юбкам и платьям - джинсы и спортивные штаны. Галина Сергеевна (Лиза Арзамасова) - гений в семье Васнецовых, обожающая ходить в школу и не по годам сообразительная девочка. Пуговка или Полина (Катя Старшова) - маленькое чудо, задающее неудобные вопросы и любящая сладости. 

Самое плохое в сериале - актёры и актрисы. Мирослава неправдоподобно ахает и охает, Анастасия ходит с каменным лицом, а уж про 'маленькое чудо' Катю Старшову я вообще промолчу. Не нужно оправдывать маленьких актрис, ссылаясь на их возраст. В конце-концов, в 'Ералаше' тоже далеко не все взрослыми были, однако, играли там на отлично! Или вспомните какой-нибудь зарубежный сериал! На моей памяти, все детишки там играют замечательно. И если с каждым сезоном, юные актрисы стараются всё больше, то вот с сюжетом происходит беда... 

Приключения о том, как запись брачной ночи Даши и Веника проникает в интернет - это уже слишком! А ведь сериал изначально был рассчитан для маленьких деток и их родителей. Но теперь, скажите на милость, какой родитель позволит своему маленькому чаду смотреть на то, как там прошла эта самая брачная ночь?! 

Да и сами героини меняются в худшую сторону. Особенно обидно за Дашу, которая всегда отличалась своим юмором. На смену готки пришла принцесса-милашка, одевающаяся в платья с цветочками и орущая по поводу и без повода, да и эта её любовная линия явно испортила героиню, сделав её помешанной на парне. А Галина Сергеевна? Эта истеричка, уж простите, и есть та самая умная девушка, которая занудничала и обожала школу? Даже не стану говорить, что сделали с Пуговкой! Я-то вообще эту героиню не любила с первых сезонов, но сейчас она стала ещё невыносимее чем когда-либо! 

Всё-таки есть что-то в этом сериале, что заставляет меня ставить этому сериалу ставить весьма большую оценку и писать нейтральную рецензию. Это юмор, игра старшего поколения и конечно сюжет, придуманный нами, а не зарубежными продюссерами! Ведь как всё-таки здорово осознавать, что наши тоже способны создавать что-то сами! Пусть не идеально, но всё-таки...

7 / 10