Раньше этот сериал можно было хоть как-то смотреть, хотя убивали некоторые моменты. Например, Даша, трясущая своим хаером под тру-блек-метал просит у папы деньги на концерт ХИМ. Как... как могут сочетаться мужики с корпс-пейнтом на лицах и дядя в чёрной шапке? А Галина Сергеевна, которая, по видимому, читает только википедию (откуда и берёт все свои фразы)? А спортсменка- Женя, у которой совершенно неспортивная фигура? Ну и пусть, кончаем набрасываься на сериал, в котором были  забавные шутки. Теперь же их нет. Как и папы. А что есть? Есть мама и тонна абсурда. Глупенькая Маша сала учителем, Даша 'обыкновенной' (лучше бы и дальше слушала ХИМ), Женя куда-то пропала, ГС превратилась в орущего злого мента, а Пуговка мутировала в какое-то злобное чудовище, рекламирующее Маленькую фею.

Вот так. Жажда наживы всегда убивает проект. Тем более такой слабенький. Раньше была пятёрка, теперь слабая троечка.