Очень любила этот ситком с самых первых серий. Действительно-оригинально, весело, без пошлости, и главное, очень интересные образы. Добрый и милый сериал. Раньше старалась не пропускать ни одной серии, а если пропущу, обязательно смотрю повторы. И это при том, что я вообще не особо жалую российский кинематограф, и к ситкомам отношусь предвзято. 

Потом стало все меньше времени, подзабросила этот сериал, о чем жалела. А недавно посмотрела внимательно и расстроилась-такой отличный сериал превратить в незнамо что. Изгадить сценарий, исковеркать образы дочек, заменить маму на папу (ведь сериал называется 'Папины дочки', можно было хотя бы не убирать папу). Пройдусь по образам:

Маша-раньше была моим любимым персонажем. Глупенькая, помешанная на моде и мальчиках девушка, тем не менее, обаятельная в своей недалекости. В ней что-то подкупало, на её поступки хотелось смотреть, да и актриса, Мирослава Карпович, вполне симпатичная девушка, подходит для этой роли. А сейчас? Работает учителем в школе, строит неприятные гримасы и некрасиво заламывает руки. Черт возьми, это плевок в сторону учителей! Как могла двоечница, которую совершенно не интересовала учеба, вдруг стать учителем физики? Да ещё и пойти работать в ту же школу, в которой она училась, и в которой все знали про её оценки?  Получается, в профессию учителя могут взять кого угодно. Неужели настолько все плохо в нашей сфере образования? 

Даша-ещё один мой любимый персонаж. И тоже в прошлом. Готесса, имеющая свою собственную точку зрения на происходящее, свой интересный внутренний мир и вообще яркую индивидуальность. По прошествии времени стала просто невыносимо смотреть, как она фанатично бегает за Веником и неправдоподобно закатывает ему истерики. У неё исчезла изюминка, пропала личность. Не думаю, что это вина актрисы, это скорее вина сценаристов.

Женя-такая веселая пацанка, позитивная и в принципе не раздражающая ничем. Я относилась к ней нейтрально, даже в чем-то положительно. А сейчас опять же-бегает за своим парнем, начались просто идиотские сцены ревности. Ну зачем? Она тем и отличалась от сестер, что гораздо охотнее дружила с парнями, чем встречалась, ей было проще найти с ними общий язык и поболтать на одни темы. А сейчас она напоминает истеричку с комплексом неполноценности. 

Галина Сергеевна -умная девочка, говорящая фразы, которые собьют с толку многих взрослых, уже сформировавшаяся личность в отличии от сестер. И тут опять же-чем старше она становится, тем дебильнее делаются её поступки. Исчезли привычные нам умные мысли, она как будто резко впала в детство-начались тупые истерики с визгливыми нотками. 

Пуговка-я никогда не любила этот персонаж. Не знаю даже чем. Она и раньше выдавала неоднозначные для её возраста фразы, вроде: 'Про секс я уже знаю. А дети откуда берутся?'. И все это не выглядело так мило, как выглядели реплики, наверняка, большинства детишек в её возрасте. А сейчас и вовсе-неприятна как личность, ведет себя как принцесса, местами безумно переигрывает, чего не было, когда она была младше.

 Я долго не решалась, какую рецензию поставить на этот сериал-на положительную теперь уже не тянет, а на отрицательную рука не подымается, вспоминая прошлые серии. Пришлось нейтральную, хотя учитывая нынешние промахи, можно смело ставить 'красную'. Но не буду-уж больно грел мне душу раньше.

3 из 10 

(и то за прошлые заслуги)