Признаюсь, я с первых серий была поклонницей этого сериала. Смешной, но не пошлый, он отлично мог поднять настроение, помочь убить часок скучного вечера. Вроде сюжет был незамысловатый, но в каждой серии была своя отдельная весёлая история, что не вызывало желание отправить сериал в «корзину» к другим сериалам нашего ТВ, где на протяжении ста серий все топчутся на одном месте. Игра актёров, может быть, и не была на высоком уровне, но, несмотря на это, у каждого персонажа была своя неповторимая харизма. Конечно, местами гиперболы было уж слишком много. И блондинка Маша была уж слишком блондинистой, да и образ этот до невозможности заезжен в кинематографе. Но наблюдать за старшей из Васнецовых, однако, было интересно. 

Впрочем, и за её сестрой Дарьей было интересно понаблюдать. Не знаю, как насчёт образа вечной двоечницы, но вот с образом гота у создателей что-то не задалось. Так неплохо получилось. Даже убедительно (для тех, кто ни разу не общался с готами). Жаль, что создатели вообще взялись воссоздавать подобный стереотип на экране (к слову, стереотипами вообще кишит всё сие творение), ведь сериал и взрослые охотно смотрели. Но будем надеяться, что у них не сложилось неправильного отношения к молодёжным  субкультурам и к готам в частности. Странно, почему создатели не учли бунтарский нрав Дарьи и не сделали из неё панка? Вот панк  был бы первоклассный! Персонаж  Дарьи Мельниковой был своего рода находкой для меня, никогда ещё ни в жизни, ни в кино мне не приходилось встречать настолько помешанного на спорте человека. Правда, игра самой актрисы, лично для меня, была менее убедительной, чем игра остальных её партнёрш по фильму. 

При создании героя Лизы Арзамасовой – наимудрейшей Галины Сергеевны создатели по-настоящему старались. Можно только себе представить, сколько им пришлось штудировать Википедию, чтобы в каждой серии пичкать героиню умными, но абсолютно пустыми для большинства, фразами. Но смотрелось это забавно. Правда, я большую часть сказанного Галиной Сергеевной так и не поняла. Наверное, поэтому и смеялась, смеялась от собственной тупости, думая при этом: «Ну почему я не Галина Сергеевна?!». Пуговка была мила. К сожалению, только была… С при ходом мамы, увы, всё изменилось. Сначала всё было неплохо. Те же герои, немного другие проблемы. Но вот дальше… просмотр просто сошёл на нет. Начало казаться, что тем, кто пишет сценарий, просто уже нечего рассказывать. Местами их заносило так! 

А что стало с главными героями?! Понимаю, что время идёт, герои меняются. Глупо продолжать видеть в повзрослевшей Даше вечного гота. Но лично я и не хотела видеть повзрослевшую Дашу. Мне нравилось смотреть на непосредственность и максимализм главных героинь. В этом сериале было что-то наивное, детское, очаровательное, что сильно отличало его от других телесериалов. Жаль, что создатели решили иначе. Я понимаю, что рано или поздно мне надоело бы смотреть на неизменных «папиных дочек», и даже при большой любви к данному телевизионному проекту я бы стала смотреть что-то другое. Но вопрос в другом: зачем вообще было продолжать? Может, нужно было заканчивать ещё тогда, когда большая часть ещё безумно хочет продолжения. По-моему, это лучше, оставить в памяти хорошее впечатление и уйти, нежели просто надоесть своим поклонникам. Потому что, как бы человек не любил что-то,  рано или поздно ему это просто надоест. Уходить во время тоже надо уметь.  Увы, но эта проблема не только этого сериала. Старая пластинка не может крутиться бесконечно долго – надоест, а вот новая не всегда также хороша, как старая. 

Но, несмотря на всё, моя оценка не будет низкой, а рецензия не будет отрицательной. Ведь сериал неплохой, если сравнивать с остальными, что идут на ТВ. К тому же, благодаря ему, мне удалось приятно провести не один вечер. За что спасибо тем, кто его делал! Так что смотрите, это, конечно, не шедевр, но вещь, особенно вначале, очень милая и приятная.