Что касается остальных сезонов - они отличные. Не могу поставить своей рецензии зеленый свет, поскольку последний сезон реально запорол все предыдущие. Это как с 'Моей прекрасной няней', где вторая часть, после свадьбы главных героев, загубила ситком в целом и оказалась такой же провальной.

Все актеры сыграли очень здорово, особенно понравилась роль Нонны Гришаевой. Люблю таких женщин, за то, что могут содержать целое семейство и выглядеть при этом безупречно. Я уверена, такие женщины есть не только в фильмах. 

Но меня все-таки смущает сама задумка сценаристов - приехала мама, значит должен уехать папа. Придумали бы что-нибудь посерьезнее, например, уехал ухаживать за больными родителями, или в поисках хорошего заработка(как-никак, а женщин в семье теперь стало 6). Но папаня сматывается, бросая все и всех. Ну ладно, актеры сыграли эту ситуацию очень правдоподобно, что не хочется придираться. 

Постепенно вводили новых персонажей, например, Дениса Воронцова и Веника. Денис просто шикарен - над каждой серией с его участием всегда смеялась. Филипп Бледный, в роли Веника, был не менее хорош. НО! Потом сериал превратился в настоящую Санта-Барбару! Даша с Машей делят Веника; Женя с Воронцовым постоянно ссорятся; бабушка девочек находит себе мужчину(и, кто бы это мог быть? конечно же отец лучшего друга главного героя! у вас еще мозг не сломался? тогда идем дальше). Маму девочек пытается вернуть ее бывший спортсмен; подруга Маши встречается с боссом ее мамы... Короче полная жесть. Пропустишь пару серий - смотреть дальше будет бессмысленно.

Но актеры играли очень интересно, все эти действия должны были к чему-нибудь привести... И привели: в последнему сезону. Можно было остановится и не снимать его! Ведь все так хорошо закончилось. 

Смотреть последний сезон я не могла из-за жуткой банальности сцен и постоянной истерии главных героев. А от переигрывания самих актеров хотелось плеваться. Кстати, эта тенденция появилась еще в 15-18 сезонах, но в последних 19 и 20 это стало просто изюминкой сериала. Маша стала конченой истеричкой; Дша превратилась в недовольную стерву; вернувшийся папа и вовсе стал безруким идиотом, а маму превратили в кухарку.

Это полный провал. А все так хорошо начиналось!

И, да, эта идиотская реклама витаминов, молока и творога. Хотелось взять и переключить! Причем, так пафосно рекламировали Пиковит - камеру наводили сразу же на сам продукт, и делали огромную паузу, когда герои начинали его есть и расхваливать. Просто пиковитовская секта.