Андрей Леонов- потрясающий актер. Вот все нравится. Мимика, выражения лица, реплики, шуточки. Вот сразу напоминает своего отца, легендарного Евгения Леонова. Очень жаль, что не захотел сниматься в сериале несколько сезонов, без него он стал пуст.

Нонна Гришаева - вот примерно с этого момента я потеряла интерес к сериалу. Когда Мама приехала. Вот что-то переменилось в 'Дочках', причем кардинально. Я ничего не имею против Нонны Гришаевой, но посчитала эту героиню в сериале не такой значимой, как Папа. 

Мирослава Карпович - вот здесь отдельная история. Изменения Маши меня очень задели. Она потеряла свой образ 'блондинки', любительнице гламурных красивых шмоток и превратилась в серьёзную барышню, хотя думала, что это просто невозможно. Вот это странно.

Анастасия Сиваева - здесь тоже самое. Из ироничной, позитивной готической девчушки, стала обыкновенной, влюбленной девочкой. Жаль. Ей шел тот образ. 

Дарья Мельникова - как вычеркнули из сериала. Хотя наверняка ей самой надоело сниматься. В 5-8 сезонах она мне так начала нравиться, а теперь...

Елизавета Арзамасова - вот здесь я размышляла, размышляла и видимо ничего не поняла. Из образованной, разумненькой девочки, стала психичкой. На ее месте я бы не пошла просто в МВД, у нее другие мозги, она могла бы быть ученым. Я все понимаю, хочет помочь товарищу, но о своем будущем тоже думать надо. Не представляю Галину Сергеевну милиционером. Женщина-милиционер должна быть стойкой, шутливой, которая может вставить красное словцо дама. Это - не её профессия. 

Екатерина Старшова - ну наконец Пуговка. В принципе я этого ожидала, что такой популярный сериал заразит девочку звездной болезнью, но не думала, что так далеко. Катя начала переигрывать с 6-8 сезона. Из миловидной девчушки, которая была симпатична мне, превратилась в деловую Клаву. Я не узнавала Пуговку, мою любимую, маленькую Пуговку, когда уехал Папа. Тогда началась starstrukk. Очень испортился персонаж.

Оксана с Аллигатором - этих персонажей мне очень не хватает. Их стали показывать ну очень редко. Не порядок.

Тамара, Антонина Семёновна, Таисия Кирилловна - вот эта троица просто священная. Их какие-то мелкие шуточки настоящая жемчужина среди ржавчины. Забавные тётечки :)

С 2007-2009 - этот сериал был один из самых любимых. Я видела передачу о 'Дочках' и Вячеслав Муругов говорил, что планируется съёмка двухсот-трехсот серий. Но я не предполагала, что зайдет так далеко. Можно было уже остановиться. Слишком много актеров второго плана засунули в сериал, из-за чего дает минус.

Если в 2007 или 2008 году я знала о КиноПоиске, я могла поставить этому сериалу оценку '10', то сейчас

7 из 10

Но в сериале я также ищу плюсы. Вспоминаю/пересказываю забавные/начальные шуточки актеров.