Помню, как только начали показывать этот сериал, мой папа приходил с работы, и было абсолютно неважно, сделала ли я уроки или нет, но он включал телевизор на кухне, и мы вдвоем смотрели 'Папиных дочек'. Ко второй серии с работы приходила мама и вместе с нами смеялась над смешными и очень интересными девочками и персонажами вокруг них.

Какое у меня было мнение по поводу главных героев в первых сезонах:

Маша-глупенькая, наивная девочка, у которой все мысли направлены на всякие гламурные и амурные дела. Но она мне нравилась даже несмотря на то, что она абсолютно глупая.

Даша-я обожала её! ну просто обожала! я любила этого персонажа больше всех остальных. она напоминала мне мою подругу, которая в то время тоже была готом. Игра актрисы была просто потрясающей, нельзя было её упрекнуть ни в чем.

Женя-она была...серая какая-то для меня. ни то, ни се, даже ни одной шутки не запомнила, которую она тогда произносила.

Г.С.-бесила меня. актриса переигрывала катастрофически, что, кстати и продолжает делать. вроде бы, умный, интелигентный человек, а тут бросается на людей с криками, воплями, дикарка какая-то.

Пуговка-второй мой любимый персонаж. её шутки в статусах у всех стояли, все в школе цитировали её и смеялись над ней. я удивлялась актерскому таланту актрисы, думала:'далеко девочка пойдет, хорошо играет'.

Потом я начала позже приходить из школы из-за репетиций, плюс занятия в театре, и я начала смотреть сериал, но отрывками. Перемены Отца на Мать мне понравились, так как я люблю Нонну Гришаеву. и Все шло отлично, как всегда, пока...Даша не поменяла стиль.Пока Маша не пошла работать в школу. Пока Галина Сергеевна не пошла учиться в милицейскую академию какую-то. пока Пуговка не выросла...

И что мы имеем сейчас?

Маша-Гламурная и амурная девица стала учительницей ФИЗИКИ! физики, черт возьми! где наша глупенькая Маша? где? стала учительницей одного из самых сложных предметов, у которой вот уже несколько сезонов не было отношений? плюс переигрывание.

Даша-Со сменой имиджа пришла смена героини. Полная смена. Какая-то истеричка, которая постоянно на всех орет, бьет тарелки и так далее. Даша-гот стала бы так делать? нет, я конечно понимаю, что все-таки имидж хорош, мне нравится, как она одевается и все дела, но зачем надо было ПОЛНОСТЬЮ уничтожать героиню Даши? плюс переигрывание. самый нелюбимый персонаж.

Женя-А вот она стала нравиться. Безумно. Её отношения с Воронцовым-причина, почему я смотрела сериал. пару переигрываний можно простить. видно, что актриса выросла, и персонаж вырос, она перестала быть спортсменкой, но зато не потеряла себя и это радует. молодец,Даша Мельникова.)

Г.С.-теперь она стала серой. плюс переигрывание.

Пуговка-капризное создание с абсолютно несмешными шутками. ну ни капельки просто. и ещё улыбается, когда идет 'смешной' момент. куда талант пропал? прпопивать его ещё рано. переигрывание.

Что стало с сериалом-непонятно.

Папины Дочки больше не папины. И дочки больше не дочки.

Даже не знаю, а стоит ли смотреть последний сезон?

а стоит?

8 из 10-первые сезоны

4 из 10-все остальное