Опять таки, после просмотра данного сериала я не заметил ничего того, что может вызывать либо восторг, либо полное раздражение. Лично я, спокойно убиваю час времени за просмотром трех серий. Ни радости, ни горя я от этого не получаю, хотя иногда мелькают и годные шутки.

Все персонажи очень наигранные, что вероятно досталось в наследство от сериала 'Счастливы вместе'. Вся семейка выглядит забавно, начиная от отца и заканчивая его дочками. Особенно радует актриса которая играет готессу, выглядит очень выразительно и перспективно. Остальные девочки тоже не подкачали: одна спортсменка, другая творческая личность, а третья так и вовсе - эрудит.

По началу все выглядит неплохо. Школьные проблемы, бытовые разногласия, но после приезда мамы сериал начинает значительно портится. Во первых, шуток становится гораздо меньше, во вторых, теряется та мелкая изюминка которая была изначально.

В остальном, сериал не напрягает и не вызывает рвотных позывов. Любителям 'Счастливы вместе' смотреть однозначно. Остальным, либо для убийства времени, либо когда вообще смотреть нечего.

Оценка:

5 из 10