Сериал папины дочки смотрела очень давно и с большим интересом. Иногда я даже говорила фразами героев, ведь они такие житейские, знакомые. Незаурядный сценарий о взаимоотношениях пятерых сестер, родителей и старшего поколения. Вроде ничего особенного, но, по-моему, фильм получился вполне себе гармоничный. Нужно снимать больше таких позитивных, веселых сериалов без пошлых и дурацких шуток. 

Актрисы прекрасно воплотили образы своих героинь. Конечно, нельзя оставить без внимания игру Кати Старшовой, которая, несмотря на свой небольшой возраст, показала себя как опытная актриса.  

Образ «зубрилки» Лиза Арзамасова воплотила на 5 с плюсом.

Мне действительно нравился  этот сериал. Но в последнее время этот добрый фильм превратился в «дешевый ширпотреб» без капли юмора… Я считаю, что идея этого сериала изжила себя, и недопустимо снимать папиных дочек без папы или дочек, с внучками или правнуками. Пора режиссеру остановиться и не снимать дальше сериал с сомнительным сценарием, который как мне кажется, сценаристы пишут, обкурившись, чем не следует. 

И так…подведу итог… Я нахожу в Папиных дочках как положительные, так и отрицательные моменты…

5 из 10

Ни больше, ни меньше.