Заметили, что на экранах наших телевизоров становится все больше сериалов? Как в них разобраться? Как понять, что можно смотреть, а что нет?

Задавая себе эти вопросы, наткнулась на этот сериал. В принципе, резких положительных эмоций он у меня не вызвал, но и отрицательных также. Спокойный сериал, который можно смотреть всей семьей после сытного ужина.

Масса главных героев, каждый из которых по своему уникален. Особенно впечатляет Галина Сергеевна, которая достаточно умна и образованна. 

Вообще, я могу сказать, что это не более чем среднестатистический сериал. Радует, что в нем абсолютно нет плоского и пошлого юмора, который противопоказано слушать детям. Слаженная работа актеров и съемочной команды дает прекрасные результаты. 

4 из 10