Какой замечательный сериал был изначально. Я готова была пересматривать первые сезоны(те что с папой) множество раз. Пройдусь по актерам и их персонажам. Хоть тут и многие по ним пробежались, но может быть я добавлю кое-что новое.

Маша - сначала она мне показалась избалованной среднестатистической девчонкой. Парни шмотки косметика все это было ее репертуаром. Немного глупой. Бывают такие. Мне и она собственно нравилась. Особенно блондинкой. НО! Объясните! Ладно я понимаю, что иногда до кого, то что то не доходит. Или не понимает. И это нормально в 17 лет, максимум в 18. Но когда ты становишься тупее с каждым сезоном. Это перебор! Ее просто нельзя было брать в школу учителем физики. И в одной рецензии, кто то написал, что она стала второй Людмилой Михайловной. А где же ее амплуа!? Ведь она не знала ограничения в парнях. Все знала о флиртах. А сейчас она неудачница в личной жизни? Одна серия меня просто взбесила. Я о той, где она искала себе пару по знаку зодиака. И им оказался веник. А после начала сверять совместимость Веника и Даши. И ошиблась с Дашиным знаком. Просто посчитала неправильно месяца! Ну смешно! 8летняя Пуговка и то знала, что первый месяц это январь, а Маше (учителю физики, учащейся в Баумки) показалось, что это декабрь. Возраст должен соответствовать уму. Переборщили... Явно. 

Даша- Она была моим любимым персонажем после Пуговки. Необычная. Энергичная. Забавная. Над всеми шутками, касающимися Маши я смеялась. Даша умеет передать настроение на экране. Но во что ее превратили! Истеричка! Я смотрю на ее вопли и переключаю канал. И не я одна! Стала не прототипом Маши, но по моему все ближе и ближе к этому идет. 

Женя - не знаю... Мне она всегда нравилась своим позитивом. Да... Изменилась. Но вот насчет нее я все понимаю! Должна когда-то девчонка-пацанка стать девушкой.

Галина Сергеевна  - Мало заумных фраз, за которые мы ее любили. Тоже настало время стать ей девушкой. Нейтральные эмоции она у меня вызывает.

Пуговица - Маленьким ребенком она была конечно интереснее. Но не всегда ей оставаться пятилетней. Сейчас она тоже не вызывает у меня никаких отзывов.

Папа - Я всегда его любила. Он старается как может. Да слабоват. Да мягкотел. Но он хороший папа.

Мама - Не честно. Уехала и приехала, как ни в чем не бывало. Дети ее так быстро простили. Ничего как будто не произошло. И больно она серьезная. Хотя Нону я люблю.

Тамара - Хочу уделить ей пару строчек. Она мне во всех фильмах нравится. Она шикарно показала персонаж секретарши. Я довольна ее игрой.

Все актрисы (дочки) были индивидуальными. Сейчас они стали однотипными. Актрисы делают все что им сказано. Да! Все справляются с ролями. В 'скучности 'сериала виноваты сценаристы. 

За 1-8 сезон -  10 из 10

За 9й и последующие - 3 из 10