Это вторая моя рецензия по поводу «Папиных дочек». Зачем? Просто выходят новые серии, а они все хуже и хуже.. Нет терпения для не высказывания навалившегося. Может, это будет моим последним мнением об этом сериале.

Да, он действительно все хуже. В одной серии из всех произнесенных шуток мне бывает смешно лишь один раз, а далее не хочется смотреть... 

Сюжет в каждой серии все так же завязывается в одну сеть: Одни чего-то хотят, потом идут путем нестандартного решения, типа «Не получается... давай вот так»,  выходит узел проблем и нервного переживания, а после развязывают все тем, к кому они должны были придти вначале для получения желаемого... Так происходит наверное уже сезонов четыре.

«Девушка может уехать из деревни, но деревня никогда не уедет из нее» - примерно так можно объяснить кое-каких новых героев в сериале, а их количество, кстати, увеличивается... Обожают наверное авторы сериала показывать реальных идиотов на экране. Обычно они из себя представляют чьих-нибудь родственников.

Плюсов не вижу, а вот минусов прибавилось, как ни печально. 

Сейчас хотелось бы выделить тех персонажей, которые вызывают у меня смех и злость сразу.

Маша - все так же делает вид, что учит детей физики, хотя сама в ней ничего не понимает. Это как же легко можно в наше время стать учителем такого предмета, не имея вообще никакого знания... Просто пришел, что-то наплел - все, тебя взяли, без лишних вопросов и требований каких-либо документов. Классные учителя нынче пошли - глупее учеников. Если после учебы идти работать некуда (но руки так и чешутся от ее недостатка), то это не значит, что нужно сразу бежать туда, где тебе на самом деле не место, и ты там вообще не вписываешься, хотя думаешь наоборот.

Даша - стала этакой «домохозяйкой», не умеющей ни готовить, ни что-либо еще (только и видно, что часто вытирает посуду), поэтому всегда бежит к сестрам за помощью. А ведь будущая мать! Зачем вообще нужно было так рано выходить замуж и беременеть, если с этим не справляешься, а только делаешь вид? Она у меня уже не вызывает ни капли уважения, такую как она надо в колледж отправлять (ну или опять в школу что-ли, на переобучение), учиться, чтобы ума набраться, и чтобы только потом можно было задумываться о собственной семье... А то ведь будущие дети придурками вырастут.

Илья Полежайкин - вроде бы, милиционер (ну или полицейский, если взглянуть на реальность), взрослый человек, а поведение и манеры на уровне второклассника. Опять дает свои домашние задания Галине Сергеевне, чтобы та ему их сделала, потому что либо он сам не может, либо настолько привык к этой халяве, что уже не думает ни о чем. И он так легко стал милиционером... Опять вспомнила Машу и ее работу, как она, так и Полежайкин - ноль. Позор...

Полина - видно, что растет, но только внешне, а так, она все такая же... Опять по триста раз за серию разрекламирует какую-нибудь шоколадку или «Принцессу», кидается «умными» фразами... Уже ангелочка нет, да и чертенка тоже, она превращается в одну большую массу всего самого идиотского, что есть в ее сестрах.

Об остальных у меня нет фантазии писать. Наверно потому, что они мне не запомнились своей лже-игрой... ну или переигрыванием.

Еще я заметила, что каждый новый сезон скучнее предыдущего... Вообще ничего не меняется и нового не прибавляется, а если что-то и появляется, то это не удивляет.

В общем, не смешно, а если и смешно, то в другом смысле...