Пожалуй, это один из немногих фильмов на нашем телеэкране, который радует своей добротой. В фильме не звучат пошлости, никаких аморальностей и прочего безумства. Это самый основной плюс сериала. Добрый фильм про добрую жизнь. Такого давно не хватало на нашем ТВ. Когда смотришь этот сериал, свои проблемы моментально остаются на заднем плане. Очень реалистичная история с реальными героями, хотя таких как Глаина Сергеевна встречаешь не часто.

Но с каждым новым сезоном в сериале появляется что-то нереальное. Например, дружба семьи с олигархом. Странно, не правда ли, что простая семья дружит с олигархом, он отмечает у них в квартире новый год, возвращает прежнюю жену, а Васнецовы так и продолжают жить в маленькой квартирке?!

Как Маша без образования могла устроиться на работу в школу, да еще и учителем физики. Любая проверка, и ее завернули в два счета.

Как-то странно то, что Женя одна из немногих каким-то образом попадает в Америку учится, на какие средства спрашивается, как она туда попала, когда так просто там не появишься?!

Илья Полежайкин, учась в Академии милиции, носит длинные волосы, и не он один. На заднем плане виднеется юноша с волосами как модели. Это нарушение устава. Отчисление.

То же самое касается и Воронцова.

Тут же Головин. какой-то бешеный и непонятный. История с Машей вообще приводит в тупик.

Мама, жив в Америке совсем забыла о своих детях, а тут вдруг приехала как ни в чем не бывало, и все ее снова любят. Какая-то странная ситуация.

Да и вообще много ляпов появляется. Как только Пуговка становится взрослее, она невыносима. Какие-то глупости звучат из ее уст. 

Постоянная реклама тоже не приносит большого удовольствия от просмотра. Хотя, всё так хорошо начиналось, а закончилось сказкой, как всегда.

6 из 10  