На протяжении первых 7 сезонов я уверенно считал сериал 'Папины дочки' лучшим современным российским комедийным сериалом и безоговорочно ставил ему 10 из 10. Затем сюжет закрутился в какую-то бредовую мелодраму с амнезиями, криками и интригами. Но и тогда я терпеливо ставил 10 из 10 в память о хороших сезонах. А теперь, досмотрев сериал до конца, вообще с трудом могу удержаться от того, чтобы не покрасить свою рецензию в красный цвет!

Сначала о хорошем.

Хорош изначальный сюжет. Одинокий папа в блестящем исполнении Андрея Леонова и пять дочек, совершенно разных.

В роли старшей Маши - Мирослава Карпович, очень красивая и веселая. Маша - очень симпатичный персонаж.

Настя Сиваева (готка Даша) и Даша Мельникова (спортивная Женя) тоже хорошо вписываются в свои роли.

Лиза Арзамасова тоже неплохо играла девочку-вундеркинда Галину Сергеевну.

Ну и Катя Старшова - просто ангел во плоти! 

Очень хороши также Мария Семкина, Ольга Волкова, Александр Самойленко, Александр Олешко, и уж совсем бесподобны Анна Димова, Нина Персиянинова, Михаил Казаков и Татьяна Орлова. Позднее добавились Эдуард Радзюкевич в роли почти самого себя и Нонна Гришаева в роли мамы, которые тоже радовали. 

Поначалу сериал удался на славу, но что случилось потом?!

Потом, на знаменитые и переломные 'Новогодние серии', приезжает вдруг мама. А папа уезжает в Красноярск. Было бы хорошо, если бы они помирились в Новогодних сериях и сериал бы закончился. Но нет!

Дальше начало складываться впечатление, что сериал вовсе не про одинокого папу и пятерых дочек (по названию), не про одинокую маму и пятерых дочек (по существу), а про какого-то молодого физика по кличке 'Веник' в исполнении Филиппа Бледного. На протяжении шестидесяти серий его Даша с Машей не могут поделить. И интрига, связанная с переходом в следующий сезон, только с Веником и связана. 

Ну ладно, это было хоть и глупо, но интересно.

Последний же сезон - полная чушь. Ни сюжета, ни смысла, ни интереса смотреть его уже не было. 

Во второй раз убеждаюсь (в первый - после просмотра сериала 'Моя прекрасная няня: Жизнь после свадьбы'), что после свадьбы жизни нет!

Если за первые 7 сезонов я поставил 10 из 10, за сезоны 8-13 я поставил 7 из 10, то за последний я и на 2 из 10 не могу натянуть!

Все взвесив, ставлю общую оценку 

6,5 из 10

Прости, Господи!