Сериал 'Папины дочки' очень приятный способ поубивать время перед телевизором. То, что его придумали в России чувствуется сразу, потому что его юмор в нём не продукт пошлых, местами плоских и шовинистических шуток, как это было в 'Счастливы вместе'. Этот аспект очень важен в комедийном сериале. 

Сюжет каждой серии незатейлив, но забавен. С этим связан ещё один плюс сериала - каждая серия представляет собой отдельную, законченную историю, хотя и бывают исключения. Из-за этого мне не нужно хранить в голове сюжет всех предыдущих серий, помнить его повороты. В истории мне не хватило 'школьных приключений и историй', это сильно бы разнообразило сюжет. Увы, надо признать, что начиная где-то с 14 сезона 'Папины дочки' стали жутко приедаться. Лично мне происходящее стало надоедать, местами раздражать, что досматривал этот сериал уже скрипя зубами. К сожалению, это частая болезнь много сезонных сериалов, сравнимая со строительством слишком высокой башни, которая рушится из-за огромности своей конструкции. 'Папины дочки' оставили этим после себя неприятный осадок. Это грустно!

Персонажи, а именно пятеро сестёр, получились разными, но эта разность - результат просто противопоставления их характеров. Против гламурной Маши мы видим Дашу гота, а умной Галине Сергеевне противостоит спортивная Женя. На самом деле, мне кажется, что устраивать забавные конфликты с такими явно противоположными по образу персонажами не так уж и сложно. Ну, а самая младшая Полина, что с неё взять, кроме детского обаяния? Образы персонажей 'старшего поколения' получились лучше, наверно, сказывается опыт взрослых актёров. Что ещё не много раздражает, так это что у каждой сестры есть по ухажёру. За Дашей и Веником, Галиной Сергеевной и Ильей ещё интересно наблюдать, то всё остальное смотрится как-то скучно.

Атмосфера в фильме хорошая, дружелюбная, наверно, даже семейная, но чего  точно я не заметил, так это того, что события развиваются в России. Порадовала вступительная песня про ' фрегат с парусами'. 

В итоге, я скажу, что сериал мне понравился. Это достойный ответ западным сериалам подобного жанра, так же это отличная площадка для дебюта хороших молодых актёров, но перетянутось сериала, его безобразная по сравнению с началом открытая концовка испортили всё впечатление. 

7 из 10