The principles of lust are easy to understand
Do what you want, do it until you find
Love

После «Секретных материалов» Дэвид Духовны настолько устал от сериального графика, что зарёкся когда-либо сниматься на телевидении. Потребовалось пять лет, чтобы заставить Дэвида передумать: в качестве оправдания актёр объявил, что изменился не он — изменилось само телевидение. Всего за 10 лет сериалы стали ярче, профессиональнее и дороже. Продюсеру Тому Капиносу не пришлось ничего выдумывать. Мир голливудского кинопроизводства, эгоцентричных звёзд, непризнанных гениев и ни к чему не обязывающего разврата был у него перед глазами на протяжении нескольких десятилетий. Осталось только добавить некоторые пикантные подробности и связать множество эпизодов единой сюжетной линией: линией Хэнка Муди, героя Духовны, его дочери Бекки, которую играет Мадлен Мартин, и его возлюбленной Карен в исполнении Наташи МакЭлхоун. Так появился сериал Californication.

История семьи Хэнка имеет очевидные параллели с личной жизнью самого Духовны. В 2008 году супруга актёра Теа Леони потребовала, чтобы он провёл два месяца в центре для лечения сексуальной невоздержанности. В девяностые актёр посещал психотерапевта и упорно отрицал, что лечится от сексуальной зависимости, утверждая, что речь идёт о банальном алкоголизме (что лишь давало почву для новых слухов). Уже в 2014 году, когда вышли последние эпизоды Californication, Духовны развёлся с женой: по-видимому, лечение не очень помогало.

Чтобы дать представление о содержании сериала, придётся обратиться к статистике. За семь лет Хэнк переспал примерно с четырьмя десятками женщин, хотя их количество не было распределено равномерно по сезонам: в самом невоздержанном — первом — у Хэнка было 11 экранных партнёрш, а затем их число падало до трёх на сезон. Герой не ищет новых женщин: женщины сами падают к нему в объятия в неограниченных количествах. Казалось бы, Хэнку можно только позавидовать; мотивы расплаты за содеянные акты любви в сериале присутствуют, но расплата происходит в ироничном ключе и нечасто имеет серьёзные последствия. Завидуют не только зрители, завидуют и другие герои. Чарли Ранкл, агент Хэнка в трогательном исполнении Эвана Хэндлера, однажды спрашивает у него, скольких женщин он за всю жизнь трахнул: тот отказывается отвечать, чтобы не расстраивать давнего друга.

Параллельно эротической эпопее разворачивается множество других сюжетных линий: семейные драмы Хэнка и его окружения, а также производственные эпизоды, связанные со съёмками и книгоиздательством. У каждого сезона есть центральная тема, но ни одна из них не претендует на оригинальность. Авторы сериала привлекают наше внимание не к историям, но к сопровождающим их эксцентричным безумствам участников действия, среди которых Хэнк обычно выглядит наиболее здравомыслящим — работу свою он выполняет не хуже других (то есть почти не выполняет), а свободное время проводит в развлечениях с красивыми женщинами. Почти все проекты, к которым Хэнк причастен, в конечном итоге терпят крах, и не из-за его легкомыслия, а из-за некомпетентных чудачеств окружающих. Капинос знает, о чём пишет: примерно так и выглядит обыденное голливудское телепроизводство. До нас добираются лучшие образцы, но каналам для домохозяек тоже приходится чем-то заполнять дневной эфир.

От сезона к сезону Californication пытается немного сменить фокус и направление, но однообразие сюжетов сказывается: сериал неминуемо утрачивает власть над зрительскими душами. После Rocket Man в исполнении Элтона Джона из финала третьего сезона Капиносу, пожалуй, уже не удаётся показать ничего по-настоящему воодушевляющего. Финалы каждого из последующих сезонов приходилось писать так, чтобы ими можно было завершить сериал в целом, и ни о каких масштабных переменах истории речи уже не шло. В седьмом сезоне пришлось придумывать совсем уж невероятные сюжетные ходы: оказывается, что у Хэнка есть взрослый сын. А обаятельнейшая Хэзер Грэм — его мать — вынуждена играть откровенно недалёкую женщину, чтобы хоть как-то оправдать финальный выбор главного героя. Тема отношений Хэнка, его дочери и её матери утрачивает свою остроту уже в первой половине сериала, а затем Наташа МакЭлхоун утомляет своей навязчивой холодностью. Можно представить, что Хэнк может отказаться от безудержного промискуитета, но почти невозможно представить, что он делает это ради Карен. Возможно, в этом состоит нравственный урок Капиноса: любви достойны лишь те, кого непросто любить. Такова Карен — и таков сам Хэнк. 

Впрочем, Californication смотрели в основном не ради истории, а ради ярких сцен соблазнения и откровенного, подчас мрачного юмора. Сериал выполнен в стиле не семейной драмы, а развратной сказки или, может быть, жития ввергнутого во искушения святого: любой конфликт завершается там, где его участники начинают раздеваться (хотя раздеваться не обязательно). Секс делает распоследнего злодея добрейшим человеком, наделяет отчаянно влюблённого спокойным отношением к любви, исцеляет нервное напряжение и творческую импотенцию. Моральные итоги жития святого Хэнка на редкость неоднозначны: при том, что финал можно считать данью семейным ценностям, возврат к островку семейственности проходит через целый океан свободной любви. Стало быть, можно откладывать семейное единение ровно до тех пор, пока не надоест в этом океане плескаться. Да и после, проведя несколько сентиментальных и счастливых месяцев (или лет) на суше, можно отправиться обратно в море. На остров вернуться нетрудно. Главное — не разучиться плавать.