Честно говоря, не в восторге.

Унылый главный герой - писатель-лодырь (Дэвид Духовны), постоянно ноет о том, как ему тяжело, трахается с кем только может, при этом строит из себя примерного отца семейства, горячо любящего жену и дочку.

Жена (этакая невинная девственница с блудливыми глазами шлюхи - Наташа МакЭлхоун, снялась в таких фильмах, как Шоу Трумана, Полный облом, Ронин, Убей меня нежно) естественно гнёт свою линию, стараясь перевоспитать великовозрастного лоботряса, периодически потрахивается, но на так часто как муж.

Ей подзуживает дочка-акселератка (Мадлен Мартин), пилящая папашу, но при этом спокойно пользующаяся его деньгами.

И как подруга семьи (Мадлен Зима - снималась в Рука, качающая колыбель и куче известных сериалах) - юная стерва, использующая бедного Хенка Муди, который в принципе от этого использования страдает скорее на словах, чем на самом деле.

В общем все манипуляторы и нытики. Смотреть на это, несмотря на довольно большое обилие обнажёнки, через какое то время становится скучно. Сюжет примерно один и тот же.

Единственная приятная для меня личность - это друг главного героя. Лысый забавный милый неудачник (его играет Эван Хэндлер, снявшийся в своё время в таких замечательных фильмах, как Прирожденные убийцы и Выкуп, но преимущественно специализируется на сериалах - Друзья, Остаться в живых, Клиент всегда мертв, 24 часа). Типа придворного шута при царственной и не симпатичной мне особе героя, которого изображает Дэвид Духовны.

Которого в свою очередь пилит его жена - наркоманка и нимфоманка (Памела Адлон - специализируется в основном на озвучке мультфильмов и сериалах).

Ещё можно проникнуться духом богатой калифорнии, где в принципе можно не слишком то и напрягаться, если ты уже у руля. Бабло рано или поздно само приплывёт в руки. Но грех при этом не пожаловаться на тяжкую судьбу и пострессовать.

Посмотреть от нечего делать можно. Не самый плохой сериал. Но продолжать его смотреть я не буду.