Отсмотрен шестой сезон 'Блудливой Калифорнии'. Быть может, бывший менее ожидаемым, чем ранние, но тем не менее, нехило интриговавший.

Наверное, мало кто может оспорить, что сериал этот действительно презанятненький. Семейные ценности здесь трактуются сквозь призму свободных отношений и кокаинового угара, стыд и предрассудки давно задохнулись от паров виски, а главный герой вызывает сочувствие и жалость ровно настолько, насколько это вообще применимо к пятидесятилетнему алкоголику-наркоману-тунеядцу-баболюбу. И надо признать, первые два-три сезона это удавалось делать почти искренне - всегда уместное крепкое словечко Хэнка и его отношение к женщинам, вызывающее восхищение, делали своё дело. Нигилистический кокон, в который завернулся Хэнк, чтобы пережить горечь расставания с женой, делал его глубоко несчастным, зато завлекал в его объятья других, совершенно ему не нужных особей, принося впоследствии в его жизнь тучу неприятностей.

Чувство пресыщения всегда приходит предательски незаметно. Проблема 'Блудливой Калифорнии' в её рейтингах и ненасытных зрителях. Людям нравится смотреть дальше и дальше схему 'уткнулся в чужую грудь утешиться, поразмышлял, пришел к выводу, что бывшая жена все равно ближе'. Сентиментальные сцены с его участием под очередную слезливую балладу больше не трогают, его скабрезные шуточки и манеры становятся предсказуемыми, постоянное флегматичное состояние уже кажется не проявлением скрытой депрессии от своего образа жизни. Постепенно из героя трагикомедии он превратился в аморфного комика, иногда вспоминающего, что ему по статусу надо и погрустить чуток. И что самое главное - никакого движения: ни прогресса, ни регресса. Бывшая жена успела побывать еще два раза замужем и в ус не дует, дочь выросла и идёт по проторенной кокаиновой дорожке отца, не познав настоящих, душещипательных чувств, даже его недотёпа-агент Ранкл сошелся-таки со своей взбалмошной женой. И лишь Муди все так же принадлежит всем и никому, пьет и накуривается в промышленных масштабах, и в миллионный раз стучится в дверь к Карен, уже заранее зная, что все опять окончится эпическим фейлом. Да сериал так бесконечно можно растягивать. Жаль, что в погоне за долларом таким образом портится вкусная и мудрая телепритча для взрослых, коим в свои первые сезоны являлась 'Блудливая Калифорния'. И что самое забавное и печальное одновременно - она когда-то высмеивала то, во что теперь сама потихоньку превращается - в посредственность. Конечно, то, что образ Хэнка Муди откровенно эксплуатируют в коммерческих целях сценаристы, не умаляет великолепной игры Дэвида Духовны, да и всего основного актерского коллектива. 

Помнится, после письма Муди своей дочери Бекке я, утерев скупую мужскую слезу, поставил безо всякого сомнения десятку. На данный момент в совокупности:

8 из 10

P.S. Седьмой сезон смотреть не буду дабы не снижать оценку дальше.