На момент моего знакомства с сериалом было отснято только 3 сезона. И, надо сказать, я был в восторге после того, как посмотрел их. Но сейчас мне хочется не столько расхвалить Калифрению, сколько описать, как представляется сериал лично мне.

Многим известно, что Хэнк Муди частично был списан с Чарльза Буковски. Но сходство двух писателей едва ли идет намного дальше того, что они оба -- писатели. Персонаж сериала был вылизан до невозможности. Обаятельный, симпатичный, склонный к авантюрам парень, чье доброе сердце предано лишь одной среди тысячи ему доступных. На протяжении всей серии он ведет себя в лучшем стиле калифорнийского блудника, а в финале думает об упущенной прекрасной жизни с любимой и дочерью, для которой он является 'не идеальным', но искренне любящим отцом. Слишком приторно, не находите?

С философией получилось так же, как и с персонажем. Подразумевался циничный и лишенный прикрас взгляд на жизнь. Но и это будто посыпали блестками. Избитые фразы, бросаемые героями, как бы видящими всю ее суть. На фоне всего этого 'семья' Муди выступает этаким кораблем, рассекающим волны дерьма, представляющего жизнь. 

Тем не менее, будь Californication другим, я не стал бы его смотреть. Персонажи, мысли, события -- все содержимое сериала, несмотря на наигранность, представляют собой отличное шоу. Более того, начинает казаться, что наигранность была задумана авторами. 

Основной актерский состав нельзя было подобрать лучше. Складывается впечатление, что в настоящей жизни они -- харизматичный Хэнк Муди, придурковатый и моментами отвратительный Чарли Ранкл, его озабоченная и помешанная на коксе жена Марси и далее по списку. 

Идеальный юмор, который в большей степени выражается даже не в шутках, а в манере поведения различных персонажей, оставляет определенно положительное впечатление от сериала. 

Но все-таки у сериала есть минусы, которые если и заглаживают харизма и юмор персонажей, то делают они это с трудом. Точнее, минусов два: пятый и шестой сезоны. Я не буду описывать почему, ибо боюсь наспойлерить, но вы поймете, когда посмотрите. 

Просматривая сериал второй раз, я вижу фальш и приторность многого происходящего на экране. Но тем не менее я не могу поставить Californication меньше, чем 

10 из 10