Всем девочкам нравятся плохие мальчики – это расхожее убеждение как нельзя лучше объясняет всю суть «Блудливой Калифорнии». Дэвид Духовны, ради которого я не спала субботними вечерами, поджидая очередную серию «Секретных материалов», превратился из просто симпатичного мальчика в настоящего героя-любовника. Плюс образ талантливого писателя Хэнка Муди придает особой пикантности и романтики этому персонажу. Красивый, сексуальный, немного странный, любимец женщин, влюбленный при этом в свою жену – ну, не мечта ли любой среднестатистической студентки или домохозяйки? Мужчина, который может свести с ума миллионы, но при этом принадлежит одной тебе – вот он, современный принц на белом коне. Такому можно простить и измены, и пьянство, и безответственность – что угодно. И, конечно, с ним безумно интересно. Вот почему каждую серию «калифорнийского блудника» ждешь с нетерпением, гадая, чем же все это закончится, как раньше гадала, поженятся ли, в конце концов, Малдер и Скалли.

С женской аудиторией все понятно, но почему похождения калифорнийского писателя привлекают интерес мужчин? Возможно, они тайно ассоциируют себя с главным героем, надеясь в один прекрасный день «увести за собой по линии прибоя» сотню-другую девушек модельной внешности. А может, просто хотят приобщиться к жизни, которой никогда не жили: веселье и выпивка, девушки, безумный секс, деньги и пошловатые шутки? Мир Хэнка Муди хоть и кажется надуманным и нереальным, на самом деле близок и понятен каждому: проблемы в отношениях, друзья и работа – если задуматься, то можно найти много знакомых ситуаций.

Но задумываться почему-то не хочется. Хочется просто смотреть на красивых актеров, смущенно хихикать над нецензурными анекдотами и верить в хэппи-энд: в жизни героев, и в своей собственной.