Сей отзыв носит «авансовый» оттенок, т. к. пока что автор сих буковок отсмотрел полностью только 1-ый сезон, но понравился он ему чуть более, чем «очень».

«- И что, ты вот так разом готова разрушить всё, что между нами было?
- А что между нами было?.. Мы пили, занимались сексом, смотрели старые фильмы…
- И ведь было офигенно клёво, разве нет?!»©

Не скрою, моей первой мыслью после прочтения аннотации к «Блудливой калифорнии» было: «Ну, и в чём же «фишка»?». Ни триллера («Побег»), ни шуток юмора («Теория большого взрыва»), ни НЁХ («LOST»), вроде как, не предвидится. Но сериальные рейтинги продолжали упёрто вторить: «Californication» - знатен». Что ж, достаточно было 1-ой серии, чтобы понять почему: в нём есть Хэнк Муди. Разумеется, только слепец не начнёт проводить параллели по данному поводу с «нашевсёшным» «Доктором Хаусом». Вкратце, опустив муторный (и неблагодарный) сравнительный анализ: «Если вам «доставляет» Грег Хаус, то и Хэнк Муди, скорее всего, тоже придётся по вкусу».

«Девушки с первой минуты знают, чего они хотят: переспать, выйти замуж или прибить парня»©

Хэнк Муди. «Козёл», «кобель», «надменный заср*нец» - самые частые «комплименты» в сторону Хэнка. Но вот какая странная штука: пока одни поливают Муди д*рьмом, любовь других к нему растёт. И что ещё более странно: первые в любой момент могут поменяться местами со вторыми (и обратно). Единственный, у кого симпатия к Хэнку принимает константную форму, это зритель, перед которым предстаёт идеально исполненный (и априори беспроигрышный) типаж «плохого парня». Пока мужская половина аудитории мечтает на него походить (М), женская (Ж) – не прочь отдаться под власть его чар.

М:

• Бытие Хэнка просто кишит «кисками», тысячи их. Нашему герою даже не приходится прилагать особых усилий в поисках секса, скорее, сам секс находит его. Причём, практически, все завязанные им половые отношения ограничиваются либо «соитием на одну ночь», либо «ни к чему не обязывающими переп*хами». Сам Муди величает их не иначе как «море бессмысленных случек».  Большинство мужчин, так или иначе, мечтает о такой fornication-жизни;

• Одно дело вести себя, как козёл, и другое – быть сволочью, в левом кармане которого огромный талант писателя, а в правом – не уступающие ему чувство юмора и обаяние. Другим словами, Хэнк в состоянии позволить себе некоторую степень «дапошлооновсё-визма». Китчевых раздолбаев всегда хватало, гениальных среди них – единицы. И, практически, каждый из нас надеется оказаться той самой единицей.

Ж:

• Но при всей «обречённой блудливости» Хэнка, его душа до краёв полна нежной любви к Бекке и Карен. Муди искренне пытается быть хорошим отцом для первой и «построить любовь» со второй (*изыди, нечистая!*), но, чёрт возьми, как же часто он лажает:

«Ты меня не любишь, ты любишь саму идею любви»© (Карен)

«Знаешь, очень мило говорить о том, что все хорошо заканчивается. Но если человек не может сдержать свои обещания и постоянно всё портит, то, в конце концов, думаю, не остается ничего другого, как сказать ему: «Иди нах»© (Бекка)

• Хэнк любит и уважает женщин, и это не пустые слова. Он, не побоюсь этого слова, джентльмен (своеобразный такой джентльмен). Кто-то обозвал даму «лахудрой»? На по «щам»! И плевать на все социальные нормы. Честь спасена, можно уходить (уезжать на Порше) в закат.

• И последнее в категории «Ж», но что-то мне подсказывает, что не последнее по значимости: Хэнк Муди, как никто другой, умеет «найти общий язык» с женской «горошиной»…

«Еще один солнечный день в аду»©

Дэвид Духовны.  100%-ное попадание в роль и никаких гвоздей. Казалось бы, даже, сыграй Духовны чёрнокожего Гитлера гея, он всё равно для всех останется Малдером из «Секретных». Уж, больно ж/б и «меморен» образ «айвонтбеливного» агента ФБР. Школота 90-х (коей является сам автор): «Помним, ВЕРИМ!». Но Духовны таки сумел прыгнуть выше головы Малдера, выдав второй эпик-образ - калифорнийский блудник Хэнк Муди. Отдельно выделил бы то, как Хэнк курит: на мой взгляд, манера позаимствована Духовны из нуар-картин прошлого века. Стильно, одним словом.

«- Мы приезжали с ней сюда на раздолбанном мустанге, на котором не включался задний ход. Я хотел стать крутым гитаристом, а она придумывать одежду для моих выступлений. Я стал продюсером, а она осталась одна. Ей нужна была семья, мне — свобода. И я получил ее. Теперь я пью что хочу, нюхаю что хочу, сплю с кем хочу. Но мне нужна только она.

- Ну, так иди к ней.

- Нет. Я недостаточно пьян для этого»©

Глаза и волосы Наташи МакЭлхон. Отдельным абзацем, ибо первые – ПРЕКРАСНЫ, а вторые – ИДЕАЛЬНЫ.

 «Секс и драка».  Если количество насилия в «Калифорнии» ещё как-то удовлетворяет пуританским нормам, то сиськи и задницы мельтешат (крупным и средним планом), практически, в каждой серии. От чего определённый процент зрителя, ознакомившегося с «Californication», начинает тыкать пальцем в его пошлость. В принципе, так оно и есть: сериал насквозь пропитан сексом. Но одну поправку внести всё-таки стоит: пошлятины в нём не больше, чем в самой жизни.

Чувство стеснения? Бросьте! Секс занимает ума людей львиную долю жизни, и незачем это замалчивать, и, уж тем более, стыдиться. Чувства и высокопарное «ЛЮБОФФФ»? Они никуда не делись, просто, живут они в тесной «однушке » с лихим парнем по имени Либидо, который, в нашем идеализированном мирке духовной любви, там попросту не прописан.

«Откровенность или разврат?» - вердикт выносит зритель, я же склоняюсь в пользу первого, хоть и приходится признать, что порой с лобками в «Californication» - перебор.

«Тебя никто не любит, и мама одевает тебя, как клоуна… Улыбайся, зверюшка долбанная…»©

«Californication» аморален и насквозь циничен, полон похоти, алкоголя и наркоты. Сериал без купюр, где проститутки торгуют своим телом не потому что «их заставила жизнь», а, просто, потому что они проститутки. Герои не приходят к чудесному исправлению, и их головы не озаряет нимб праведности - грешники остаются грешниками, а лжецы – лжецами. «Животный секс» побеждает незыблемое «любовь». Страхи берут верх над желанием изменить жизнь к лучшему. Саморазрушение затыкает рот разуму и т.д. Ещё никогда честность авторов к своим героям не была столь неприличной и греховодной.

Так есть ли надежда? Разумеется, есть. Она сокрыта в печальных и с хитрецой глазах Хэнка Муди. Герой, который ведёт бесконечную борьбу с собой и с окружающим миром за то, чтобы к уже титульному «НАСТОЯЩИЙ МУЖИК!» поставить «ОТЕЦ и МУЖ».

Оценка:

8,5 из 10