Вот и просмотрен первый сезон Californication, впереди ожидает еще 6. С самого начала этот сериал кардинально отличался от всех тех, что я смотрел ранее. Но с серии 3-4, уже начинаешь так сильно внедряться его, сопереживая героям, практически всем без исключения. А они уж тут проработаны на 'Ура'.

Хэнк Муди (Дэвид Духовны) буквально вжился в свою роль. Создается впечатление, что смотришь не развлекательный сериал, а 'обычную' запутанную историю из жизни буквально каждого из нас. 

Ведь наверное каждый разглядел в каком-нибудь эпизоде именно то, что так близко ему. Вгоняло в депрессию, заставляло переживать. Начинаешь разглядывать за слоями секса и алкоголя главные идеи, которые хотел донести до нас автор. Причем из этих идей, каждый выберет свою, которая для него более веская.

Для меня она следующая: никогда не отпускай близкого к тебе человека, борись за него до конца. И не уходи, чтобы не случилось.

А если говорить словами главного героя: 'Знаешь, по-моему, я готов писать тебе всякую ерунду, лишь бы ты время от времени вспоминала меня.'

В общем сериал к просмотру рекомендую.

 10 из 10