Сперва хотелось бы немного поговорить о названии фильма. Очень часто спорят, правильно ли у нас его перевели как 'Блудливая Калифорния'. Мой ответ- вполне. Ведь само слово Californication - это своеобразный словесный каламбур, образованный от двух слов: названия штата California и английского слова fornicate, означающего иметь внебрачные связи. Собственно, о чем и повествует нам сериал.

 О сюжете и героях много рассказывать не буду, об этом прекрасно написано в рецензиях ниже. Главный вопрос состоит в том, как воспримет столь неоднозначный сериал зритель? Мы привыкли безоговорочно брать на веру то, что показывают по телевизору. Если человек знаменит, значит он стал таким благодаря своему поведению. 

Давайте посмотрим поближе. Хэнк Муди по сериалу гениальный писатель. Судя по всему муза творчества посещает его после добрых нескольких бутылок крепкого виски. Более того, он пишет по сути автобиографию о своей беспорядочной жизни и связи с несовершеннолетней девочкой. В шестом сезоне Хэнк приводит свою дочь в дом рок звезды, чтобы убедить ее, что жизнь творческого человека, нюхающего наркотики и бухающего сутки напролет на самом деле расточительна и безнравственна. Находясь за одним столом с Мэрлин Мэнсоном, британской рок-звездой, своей женой и дочерью, Хэнк наблюдает как легенды рока нюхают кокс и задает вопрос, на мой взгляд являющийся чуть ли не ключевым: можно ли творить без всего этого, без наркотиков, травы, алкоголя? 

Я не могу согласиться с теми людьми, которые говорят, что этот сериал можно смотреть совершенно не напрягая мозги-расслабившись в кресле. Несмотря на то, что в 'Блудливой Калифорнии' очень много шуток Дэвида, много курезных ситуаций, многочисленные проблемы поднятые в сериале стоит воспринимать серьезно.

 Иначе получится, что мы просто будем воспринимать все как должное: что жизнь писателя именно такая, полная тусовок, вечеринок, беспорядочных связей и случайных встреч. 

Хотелось бы, чтобы родители в первую очередь отнеслись к этому сериалу, как к некоему гайду по воспитанию детей, как к руководству, где написано как поступать нельзя. Проблема воспитания детей тоже показана в сериале и занимает одно из центральных мест.

Не могу поднять палец вверх или вниз. Смотреть сериал интересно, шокирующе, если осмысливать местами, еще и поучительно. Однако обилие не нормативной лексики и откровенных сцен вынуждает ужаснуться. Кстати, жизнь самого актера, Дэвида Духовны, очень похожа на жизнь его персонажа. Он по прежнему ночами зависает в клубах в Калифорнии и увозит оттуда каждый день по паре-другой девушек.