Наше первоначальное мнение, формируется еще до просмотра картины, оно зачастую зависит от: названия фильма, аннотации, актеров, режиссеров и т.д. Мое первоначальное мнение - ерунда какая-то, но к счастью - оно было ошибочным.

   Наш герой, Hank Moody, напоминает мне каждого из нас, только в подсознании, в своих мыслях. Его прямолинейность и манера поведения, наталкивает меня на мысли, что каждый хотел быть поступать как он, но нас сдерживает воспитание, приличие, куча всяких причин, которые сковывают нас, и не дают нам поступить как хочется, сказать что хочется, делать что хочется. Мы связаны в своих поступках, не всегда говорим и делаем, что по душе нам, а так иногда хочется сказать правду, съязвить, чуть позлорадствовать, постебаться немного, как это делает наш главный герой... Эх.

   Каждая серия смотрится легко и непринужденно. Актеры играю вполне прилично, а роль главного героя, Девид Духовный проживает, как будто на самом деле. Идеальное сочетание юмора и ненормативной лексики, которая звучит именно в тот самый подходящий, кульминационный момент разговора, и ты, именно, взрываешься от смеха - то, что надо. Hank Moody часто ошибается, делает что-то не так, зато он всегда осознает это и хочет исправиться, но не всегда удается. Трезвый, пьяный или накуренный, наш герой, все равно остается тем, кто постоянно делает то, что заставляет его радоваться, жить, любить.

10 из 10