Красиво, дорого, откровенно. Именно эти слова ассоциируются у меня с 'Блудливой Калифорнией'. После просмотра двух первых сезонов я ощущаю противоречивые чувства. 

Начну с того, что заявленное описание сериала несколько не сходится с реальным положением вещей и из-за этого я наткнулся на иной характер окраски фильма нежели ожидал первоначально. Хэнк вовсе не показался мне брошенным жизнью преодолевать трудности всей ее не объемлемой величины. Напротив, Муди пишет книги, не очень часто, но не без успеха. Муди проявляет четкие черты альфа-самца - умеет обращаться как с женщинами, так и с мужчинами. Твердо, бескомпромиссно, настойчиво и откровенно. Муди имеет любящую женщину и дочь. И Муди хватает денег для того, чтобы отправлять по известному адресу неинтересных ему работодателей и прочих зануд. Здоровья хоть отбавляй. И что еще мужчине от жизни требуется? Думаю, этим сериал и цепляет.

Хэнк радуется жизни и ни в чем себе не отказывает. При этом, красивые женщины на него просто таки нападают, что временами выглядит не естественно и даже нелепо, учитывая тот факт, что Муди самостоятельно соблазнил всего двух-трех девушек (по ходу двух первых сезонов), одной из которых была Карэн. Пожалуй, любовные отношения Хенка и Карэн выглядят очень правдоподобно по сравнению с многими мелкими интрижками. 

Должен отметить, что, в общем, картина сексуальных похождений Муди не выглядит сказочной, учитывая, что почти после каждой следующей серии проходит значительное количество времени. По ощущениям, до нескольких месяцев 'закадровой' жизни 'Блудливой Калифорнии'.

К сожалению, не впечатляет персонаж Эвана Хендлера. С одной стороны это уверенный менеджер, имеющий хватку не только в профессиональной области жизни, и с другой - нелепый мужичок, сам не понимающий, что воротит. Думаю, между двумя этими качествами так и не нашлось точек соприкосновения. Отсюда и неприятный осадок неправдоподобности и излишней неуместной пошлости. Персонаж Памелы Адлон дает жару! Мадлен Мартин и Мадлен Зима не внушают уверенности, но картины сериала точно не портят. Ну и Девид Духовны играет отлично!

Не могу не отметить довольно жесткую антифеминистическую позицию этого сериала. Почти в каждой серии затрагивается этот деликатный и непростой вопрос, как в прямом так и в косвенном смысле. Отчетливо показаны такие вещи как торговля сексом, сексуальный шантаж и поощрение законодательной машины США такому поведению, а также права мужчин (а точнее их отсутствие) при разводе. Довольно правдоподобно. 

В целом, фильм зацепил оригинальным тонким юмором, уверенной игрой Девида 'мачо' Духовны и показанной его персонажем искренностью. В ряде эпизодов не хватает хорошей игры других участников фильма.