С одной стороны это интересная история, не лишенная юмора, драмы, морали и аморальности. Здесь есть ирония, здесь есть обаяние и даже моменты, пробивающие на слезу. 

Мне определенно нравится персонаж с говорящей фамилией и его невероятно осмысленная дочь. Забавляет Марси и (иногда) Чарли.  

И мне бы даже нравилась Карен, если бы не было у меня одной большой претензии к сериалу:'ЗАТЯНУЛИ и УСПЕЛИ НАДОЕСТЬ'. 

Вот серьезно, весь этот сюжет главную линию + косяки можно было уложить в пару сезонов. Либо повернуть его в другое русло. А в данном случае ты просто уже начинаешь терять интерес к этой паре и их воссоединению. И эта красная линия через весь сериал уже вызывает тошнотворность. 

Да, вероятно, в случае значительного сокращения во многом повторяющихся приключений Хэнка Муди, сериал бы потерял добрую половину мужской аудитории и стал бы калифорнийской версией 'Секса в большом городе'. Но зато он бы не был затянутым.