Фильм вышел в прокат около 6 лет назад, и не теряет и не потеряет своей актуальности по сюжетной тематике никогда. Депрессия - настоящий бич человечества XXI века.

   Эшли Джадд (Хэлен) великолепна! Удивительно обаятельна при любом освещении и ракурсе. Очень красивая женщина и актерски выполнила свою роль более чем безукоризненно, женственно и с ярким драматизмом. Она не отпускает и притягивает взгляд, что лишний раз подчеркивает ее профессионализм и харизму. 

Уверена, что мужчины вообще не смогут понять подлинный смысл киноленты в силу своей природы и мировосприятия, а потому с уверенностью подписываюсь под тем, что фильм исключительно для женского глаза, восприятия и понимания. Увы.

   Это грустная обычная история о внутренних психологических проблемах современной личности. Все внимание в фильме приковано в основном к главной героине - Элен, по не вполне понятным причинам страдающей тяжелой формой депрессии. 

   Единственный вопрос, который меня мучил с самых первых (очень позитивных) кадров, так это - сколько же праздничных свечек было на шикарном тортике в честь именин и празднования Дня рождения Элен. В остальном же, больше сугубо личных ответов, чем вопросов.

   Если посмотреть на сюжет с позиции обывателя, то здесь следует просто остановиться на смысловой константе  и обратить свое пристальное внимание к визуальному стилю и ощущениям,  которые  в целом доступны лишь человеку, близко знакомому с тяжелой ношей депрессии. Всем остальным просто будет не совсем понятен и ясен  смысл происходящего с главной героиней. А вот более опытному киноману и критику со стажем, фильм может показаться слегка сыроватым и недоработанным в плане кинематографических тонкостей, а именно - затянутость в сюжетной линии, минорный баланс в композиции, отсутствие деталей, выгодно подчеркивающих смысловую составляющую и недостаточная акцентуация на истоках и корнях и возникновении самой проблематики, а в частности - тяжелой психогенной депрессии. Зритель видит только симптоматику и последствия. Также хотелось бы отметить, что наряду с напряженными триллерами про шизофреников, эта драма выглядит более реалистично и правдоподобно и лишена преукрас различного характера.

   Итог: фильм для истинных любителей жанра ДРАМА. Всем остальным он покажется тягостным и нудным. Но сей вывод нисколько не нарушает художественной ценности и глубокой осмысленности данной пессимистичной кинокартины, имеющей до неприличия  низкий рейтинг.

7 из 10