Вся наша жизнь борьба. Борьба не с кем-то, а с самими собой. Мы боремся, чтобы жить дальше и неважно какие мы успешные или нет, счастливые или нет, мы все равно продолжаем бороться...

У главной героини Элен (Эшли Джадд) было казалось все, что помогало не кануть в бездну страха. Был любящий муж, заботливая дочь, успешная карьера... Но это ее не спасает. Она становится недоступной и все больше уходит в себя. Ей пытается помочь муж, который не может видеть ее страдания, но она не подпускает к себе никого. Все  эти предрассудки не дают ей жить, и все время тянут вниз. У нее появляется подруга Матильда (Лоурен Ли Смит), которая как никто понимает ее, потому что с ней происходит тоже самое. Вместе они пытаются поддержать друг друга, спасти…Матильда на протяжении всего фильма кажется более жизнерадостнее Элен, поэтому конец чуточку удивил. 

Сандра Неттельбек сняла настоящее драматичное кино про нашу жизнь, наши страхи и нашу борьбу за право жить. Не смотря на не столь известный актерский состав, все они сыграли свои роли достойно. Эшли Джадд вписалась в роль и во все образы героини просто великолепно. Она и верная жена, и любящая мать, и страдающая женщина. Не могу не заметить проникновенную игру начинающей актрисы Алексии Фаст в роли Джулии. Не смотря на небольшие разногласия с мамой, Алексия создает на экране идеальную дочь. 

Фильм получился грустный, в нем было очень мало светлых кадров, весь он на одной волне безысходности. Это кино не для всех, оно вряд ли когда-нибудь получит признание масс. Однако это кино не оставит никого равнодушным. Оценить кино объективно сложно, потому что это не шедевр, а просто кино о жизни, а таких много.