Реально, сам фильм не плох. Пускай тут нам так и не подсказали откуда взялся маньяк, почему с ним сотрудничает девушка и охранник и вообще, с чего маньяк похищает девушек и за чем. Но главная тупость находится ближе к концу фильма. Начиная с момента с домом, где жила пара пенсионеров, где герой начинает не по детски тупить. Хотя надо заметить, он и раньше тупил, но тут просто валом повалило, особенно в конце. Добавим факт ляпов с кровью, как например когда у героя перебинтована рука, проткнутая до того гвоздём, а повязка почти чистая. В общем, сам фильм хорош, но есть масса недочётов. 

Фильм посмотрел практически на одном дыхании. Было интересно, но в голову всё время лезла мысль, с чего это фильм ужасов? Судя по сюжету, по событиям-в которых почти нет серьёзной крови или убийств, это не более чем триллер. Да, он держит в напряжении, но от ужасов тут нечего нет. Тему с грузовиком представили слабова-то, я ожидал чего-то большего, скажем как других фильмах жанра дорога-убийства. Однако, тут даже убийств толком нет, как и предыстории о чём я упомянул ранее.

Однако, учитывая что фильм имел бюджет всего-то в 1 000 000, фильм явно хорош. Скажем прямо, для столь скромного бюджета они весьма хорошо постарались. Однако, оператору снимавшему в комнате видео наблюдения камеру доверять явно нельзя. Меня начало мутить от того как быстро там сменялись камеры, как много камера шевелилась, пытаясь создать динамику. Реально, так обычно землетрясение симулируют, качку на море, но не как не такую сцену. Смотрелось реально фальшиво, при чём даже в конце фильма, вовремя беготни между контейнерами. 

8 из 10.