“Шепот дороги ужасов” (в оригинале название звучит куда проще – Hush, т.е. “Тишина”) -  это малобюджетный дебют Марка Тондерая, долгое время проработавшим актерам. Впрочем, если быть честным, и актером – то Марк не стал, ибо единственным по настоящему стоящим, дорогим и звездным проектом для британца стало участие в фильме Шекхара Капура “Четыре пера”, но и там ему досталось роль, какую обычно предлагают скорее массовке, нежели талантливому актеру - профессионалу. Видимо поэтому, сидя без дела и работы, Тондерай решил опробовать себя в новых амплуа, ведь помимо режиссуры он решился взять на себя еще и сценарий. Решив дать новичку шанс, продюсеры нашли в своих закромах не маленькую сумму в размере 1 миллиона фунтов, кинув его в производство. Что же из этого вышло? Об этом узнаем прямо сейчас.

Ночь. На шоссе изредка попадаются проезжающие мимо автомобили. Зейкс – обычный парень, расклеивающий постеры крупной компании. В своем “БМВ” он не один, рядом сидит его девушка Бэт. Еще несколько точек и можно со спокойной совестью поворачивать в сторону родного дома. Но вскоре все идет наперекосяк – когда очередной грузовик обгоняет машину, его задние двери слегка приоткрываются и Зейкс видит девушку в клетке, просящую о помощи. Секундный момент больше походит на минутный, парень отчетливо все разглядел, не может поверить собственным глазам. Решив отдать это дело полиции, “БМВ” спокойно едет дальше, а водитель начинает забывать о происходящем. Уже на следующей остановке герой как всегда идет клеить постер, а затем ругается с Бэт. А потом он видит тот самый фургон. Пытаясь найти девушку, Зейкс вскоре понимает – она стала новой жертвой похитителей. Начинается погоня, дорога каждая секунда…

Режиссером фильма стал Марк Тондерай. Марк сработал не плохо, не смотря на малый бюджет проекта. Хотя, если подумать, ничего нового он не открывает: в фильме отсутствуют спецэффекты или какие – либо аспекты, на которые следует тратить много средств. Нет, Тондерай не дурак, он прекрасно знает классику и в результате делает некую смесь культового “Попутчика”, “Аварии” Джонатана Мостоу, “Ничего себе поездочки ” Джона Дала или австралийской “Волчий ямы” Грега МакЛина, снятой за меньшие копейки. Зачем придумывать что-то новое, когда можно восполнить пробелы сценария классикой? Особо тратиться не пришлось, разве что несколько побитых автомобильных стекл, шин, немного мейк апа и бутафории в парочке сцен. Режиссеру удается не плохо себя проявить, иногда удается воплотить нужную атмосферу, какую можно наблюдать в сцене самых первых пряток около закусочной. Проблема в том, что весь фильм – это или догонялки ( самоотверженный герой несется вслед за убийцей, не имея никакого плана) и прятки ( герой пугается и прячется от негодяя). Одним словом, удивить дебютант почти ничем не смог, так как все ходы по развитию сюжета, вся атмосфера, уже была применена свыше десятка лет назад. Да что там, даже ремейк “Попутчика” выглядит куда красочнее, интереснее и свежей. Сценарий того же Тондерая, как и фильм, не блещет оригинальностью. Задумка избита, чуть ли не подчистую взята с “Аварии”, дальнейшие развитие сюжета уже выдает отсебятину ( решение заехать в дом) с постоянным нанизыванием шаблонов. Забавный факт – не смотря на десяток звонков о помощи в полицию, стражи порядка не приехали ни разу ( один раз они появились, правда их вызвал не главный герой). Странное поведение Зейкса, понятное дело, оружия при себе нет, однако это не повод рваться на рожон, а при виде маньяка показывать нервную гримасу и убегать. Очень странный поступок происходит ближе к концу, когда раненый герой, находящийся в его логове, зачем - то набирает номер похитителя, щебечет гордую реплику, а потом с одышкой бежит играть в очередные прятки. К тому же очень много вопросов так и остаются без ответа. Сама попытка сделать сценарий похвально, однако был ли смысл делать по этому сценарию фильм, когда все закоулки уже проверены? Хорошо работает оператор Филипп Блобах, делающий все возможное для успешного снятия каждой сцены. Пускай весь фильм состоит из пряток и догонялок, Блобах атмосферно подходит к показу сцены. Скажем, финальные “прятки” между контейнерами показаны хорошо, неспешно, нагнетая атмосферу. Возможно погони выдались не такими интересными, а вот прятки сделаны с умом и особым интересом. Музыка композитора Тео Грина вполне стандартная. Большинство композиций можно было и слышать раньше, только они были чуть тише или громче, может слегка изменены. Музыка могла бы стать еще одним важным фактом для передачи атмосферы, если бы Грин смог придумать что-то получше, интереснее, задавал, чувствовал  нужный ритм происходящих событий.

Из всего актерского состава можно выделить всего трех человек. Это, конечно, Уильям Эш, исполнивший роль Зейкса, Кристин Боттомли, оказавшейся в заложниках, и  Андреас Виснивски в роли похитителя. Может быть Боттомли или Виснивски были не столь активны в ленте ( первую зритель видит только в начале, второго же только в капюшоне), свою лепту они вносят. Бэт – это стимул для главного героя. Если бы девушку не похитили, то ничего бы этого не было, все бы мирно разошлись по своим делам. Что же до Виснивски, то, не трудно догадаться, его роль не менее важна для атмосферы, развития сюжета. Ужасно сыграла Клер Килен, благодаря которой с первых же минут ее появления все становится слишком предсказуемо, да и игр Килен оставляет желать лучшего. Не плохая игра актерского состава, в основном Уильяма Эша, для его персонажа эта ночь будет очень жаркой и душераздирающей.

Итого:

“Шепот дороги ужасов” – стандартный проходной триллер, где, к сожалению, нет ничего нового. Хотелось ожидать нечто большего, оригинального, но абсолютно все здесь пропитано классикой жанра или фильмами, вышедшими чуть раньше. Нет, дебют Марка Тондерая не заставляет говорить “ух” после просмотра, скорее приводит в легкое беспамятство от недостатка идей режиссера и сценариста. Здесь, как во всех фильмах жанра, можно отметить актерскую игру, хорошую работу оператора, подарившего ленте несколько интересных моментов (те самые прятки), в остальном проект ничем не запомнился. Рекомендовать можно только тем зрителям, кто не устал от повторений или же всеядному фанату жанра, если есть фанаты режиссера ( в чем можно сомневаться) или актерского состава. Всем остальным – по собственному желанию.

Спасибо за внимание!