Вообщем в принципе ничего нового. Триллер состоит практически из всех клише, которые ранее уже использовались в подобных фильмах. Резкая операторская съёмка и вообщем то весь фильм тёмный (в сумерках) - по большинству и создают эффект напряжённости картины (да это присутствует).

От фильма вообщем ожидал хоть какого-нибудь интересного момента, единственное, что и было по общему сюжету интересно - переломный момент в доме стариков.

В концовке ожидал интересного поворота событий, в итоге: всё совершенно банально, совершенно банально просто. Конечно это мелочи, суть всяко ясна, но фильме вообщем персонажи раскрыты слабо, и во время просмотра ожидаешь, что вот уже скоро что-то раскроется что-то новое и интересное или будет поворот сюжета неплохой - но как бы не так (1 сцена лишь понравилась, про дом стариков). 

Всё вообщем напёрто с предыдущих фильмов, без добавления своего 'изюма'  кроме какой-то своей определённой фишки съемки - операторы хорошо по-работали всяко.

Актёры особо вообще не порадовали - какая актёрская игра?

Давно понял, что в малобюджетные и второ/третье сортные фильмы последнее время набирают молодёж образно говоря 'с улицы'. В эмоции и переживания главного героя я не поверил и за время просмотра, кроме криков от него страха в глазах не заметил. 

Но так или иначе посмотреть 1 раз можно, но стоит ли?

 - Если видели уже как я писал выше 'Ничего себе поездочку' (кстати явно по-лучше будет) или 'Попутчика' (даже ремейк с Шоном Бином в разы выигрывает данную картину)? - не думаю, что стоит.

От себя фильму поставлю 

4,5 из 10 

Лишь за операторскую работу и монтаж, которые в принципе и заставляют досмотреть фильм до конца в напряжении. Всё остальное - было тучу раз.