Однажды ночью, когда все дети уснули, маленький мальчик Тим, боявшийся темноты, поднялся на крышу своего дома и обнаружил, что его любимая звезда, на которую он всегда любовался перед сном, исчезла. Там же, на крыше, он обнаружил кошачью стаю, а также странного субъекта, назвавшегося Предводителем Котов и пожелавшего, чтобы Тим побыстрее вернулся в свою кровать и уснул. Но без звезды Тиму не спалось и вместе с новым знакомым он отправляется к хозяину ночного мира, кофеману Мокке за советом, где её найти.

Буйная фантазия создателей этого испаноязычного рисованного мультфильма впечатляет. Они придумали целый мир странных ночных существ и назвали его Ноктюрной, мир, в котором волосы у спящих людей спутываются оттого, что их спутывают Ратрепы, где в фонарях живут гномики с лампочками в задах, где кошки занимаются тем, что мяуканьем вгоняют людей в сон, а специальные Толкальщики только и делают, что подталкивают спящих к краю кровати. Это чудный мир, но, к сожалению, придумав его, авторы решили не заморачиваться на сюжете, сделав его на редкость наивным и чересчур детским. 

А может, они специально рассчитывали на маленького зрителя и ориентировались на совсем младшую аудиторию. Во всяком случае, основная сюжетная идея позаимствована из знаменитой 'Бесконечной истории ', только если там миру Фантазии угрожало всепожирающее Ничто, то здесь миру Ноктюрны - Тьма, остановить которую и должен маленький герой Тим. Мне лично смотреть этот мультик было скучно, он совсем детский. 

Почему-то при просмотре вспоминался ещё Миядзаки со своими 'Унесенными призраками ', он там тоже придумал интересный мир духов, только сюжет у него гораздо более взрослый и интересный.

В общем, вердикт: хороший мультик для совсем маленьких зрителей, тем, кто постарше, смотреть будет скучновато.