Довелось посмотреть несколько серий  «Даши – путешественницы » по телевизору. Слышала много отрицательных отзывов о мультсериале, на мой взгляд, совершенно не справедливых. Хочется рассказать про плюсы и минусы, которые вижу тут я.

В каждой серии Даша приглашает зрителей отправиться с ней в поход с конкретной целью.  В каждой новой серии мы видим новую историю, яркую картинку и уже полюбившихся детям героев. Что касается так называемой «иллюзии выбора», которая присутствует на экране, я хотела бы спросить – что же плохого в этой идее? Дети правильно отвечают на поставленные несложные вопросы и потом радуются вместе с героями, что ответили правильно. Ничего плохого в этой идее уж точно нет.

Вместе с Дашей и ее друзьями дети учатся считать, разгадывать несложные логические задачки и даже изучать некоторые слова на английском языке. Лис-жулик нас учит хорошим манерам, Башмачок дружбе, а карта и рюкзак показывают нам верное направление и недостающие детали для логической игры. Это намного полезнее, чем смотреть, как истерически смеются безмозглые телепузики. 

Данная картина не претендует на шедевр мультипликации и не обременена глубоким философским смыслом, потому что ее целевая аудитория дети от 2 до  5 лет. По сюжету Даша – семилетняя девочка, но  дети младшего школьного возраста уже «взрослые» для таких историй.

Из отрицательного. С песнями они действительно немного переборщили. У карты слишком грубый голос, а «Я рюкзак, я рюкзак» слишком сильно въедается в мозг=)  Хотя возможно с оригинальным текстом это все звучит иначе.

Рекомендую детям дошкольного возраста. Это уж точно лучше, чем разноцветные монстры, которые заполонили все эфирное пространство.