Не знаю как это влияет на детей, но по-моему Даша следопыт это просто что-то за гранью нормального... Не то чтобы там учат плохому, но уж точно сериал не помогает познать мир. Особенно хочется отметить жестокие до предела песни, которые явно давят на подкорку.  Прекрасный пример: 'Я карта... Я картааа... Я кааарта', ну прочие в том же духе...

Но самый яркий момент, это конечно ни с чем не сравненная стрелка, выплывающая из-за экрана, и кликающая на предмете, который необходимо найти. Это уже чистое оскорбление, причём, можно сказать, публичное. Лично я себя почувствовал полным имбецилом после этого момента. А уж у детей наверно совсем занижена самооценка. Но я, конечно,  в этом не разбираюсь, может так и надо.

В общем, поставил 

2 из 10

Не 1, только потому, что очень долго смеялся после просмотра. Хотя о вкусах не спорят, может кому и нравится...