Вообще-то мне этот мультик нравится. Нравился. Раньше.

Этот сериал очень любит моя двухлетняя дочь, котору кстати тоже зовут Дашей. Она готова смотреть его каждый день, а я смотрю с ней. И вроде все хорошо: в игровой форме детей учат цифрам, формам, цветам, различать право и лево. На родном и английском языках. Он конечно несколько однообразный, этот сериал, но «повторение — мать учения», так ведь?

Но однажды я увидела серию, которая меня озадачила. Это 12-я серия пятого сезона, серия про «День (сбора?) мусора». В ней помошники Даши — Рюкзак и Карта — по ошибке попадают в мусоровоз, а оттуда на свалку. И Даша со своими друзьями обезьянкой Башмачком и бычком Борькой отправляются их спасать. Вроде все мило, скажете вы. Но! По дороге они играют с мусором. Именно играют и именно с мусором, а не просто придумывают новое применение разным вещам. В конце они забирают со свалки Рюкзака и Карту, а кроме этого и еще кое-что. Дети забрали мусор со свалки!

Сначала я не поняла, зачем учить такому детей? Потом допустила различность менталитетов, нашего и американского испаноязычного, ведь мультик ориентирован именно на испаноязычных зрителей. Потом я вспомнила, что производится сериал совместно США и Канадой, и задумалась: а может именно так создатели мультика воспринимают свою аудиторию?

Дальнейшие размышления привели меня к осознанию, что мультфильм не развивается. Из серии в серию, из сезона в сезон Даша учит своих друзей считать до 10 (реже до 12), в ходу всего с десяток цветов, а форм и того меньше.  Есть лишь одна серия, где герои считают до ста. А действия персонажей порой вызывают недоумение своей абсудностью: как вам строительство моста сверху вниз, например? Да, сериал для самых маленьких. И что? Поэтому элементарная логика не нужна?

В общем, если вы хотите занять чем-то ребенка, чтобы самому заняться чем-то другим и чтобы он вас не отвлекал — лучше не придумаешь. Но все же сюжет из внимания лучше не выпускать.