Недавно посчастливилось посмотреть этот мультфильм. Ооо, такое зрелище, я вам скажу! Глоток свежего воздуха среди засилья аниме. Мрачная обстановка, раскрывающая, что же на самом деле происходит ночью. Оказывается, звезды висят на крючках в небе - жесткое решение для детского мультика. В ночных фонарях сидят светляки, целые толпы странных существ скрипят ставнями и дверьми, чтобы всем было страшно. А за сон детей отвечают коты и их Мастер. К каждому ребенку приставлен свой кот, который гарантирует ему крепкий сон, но герою фильма не повезло - у него бессонница, а его кот постоянно дрыхнет. Так беспризорный маленький мальчик оказывается ночью на крыше в компании удивительных созданий. Приключений у него куда выше этой самой крыши, и безумие действа зашкаливает иногда. 

Верхом сюрреализма я считала Унесенные призраками, но я его смотреть не могу - напрягает, и герои странные до жути. А здесь - что-то удивительно милое есть в мертвых звездочках на крючках и разбившихся светляках. Иногда было по настоящему страшно - Тень напомнила фильм Зодчий теней. Испанцы вообще загадочный народ - их сказки, которых у меня было немало в детстве, всегда очаровательны-нереальны-нетипичны.  Так и здесь - нестандартные герои, да и сама рисовка очень отличается от последний веяний моды. Думаю, в солнечной Испании сильно печет голову, вот и рождаются такие шедевры - что в кино, что в анимации.