Nocturna – французско-испанская история о сонном, но совершенно не скучном царстве.

Маленький мальчик Тим неожиданно для себя узнаёт мир, который проявляется только тогда, когда все дети уже спят. Тиму предстоит раскрыть много тайн: кто такие жители Ноктюрны, где угасшие звёзды, как победить кошмары…

Когда в графе страна-производитель стоит не США, ожидаешь чего-то необычного. И боишься, как бы эта необычность не оказалась пшиком. У неамериканских мультфильмов недостатки зачастую компенсируются душевностью, за наличие которой многое можно простить. Стоит ли прощать здесь?..

Интригующая задумка воплотилась в живом сюжете – мальчик путешествует по стране снов, знакомясь с необычными героями и попадая в нестандартные ситуации. И тут спотыкаешься о первые камни – персонажи. Они необычны тем, что у каждого своя работа: одни читают детям сны, другие растрёпывают волосы, третьи создают шорохи, десятые воруют носки, а у мистера Писа и вовсе коварная профессия. Но, увы, все эти персонажи какие-то мелкие и неубедительные и, пожалуй, не доки в своём ремесле.

Говорят они мало и не по делу, слушать скучно, а вынести из диалогов ничего нельзя. Жаль также, что герои ко всему прочему совершенно лишены актуального чувства юмора и шутят совершенно неумело.

Идя дальше, спотыкаешься об антураж. Точнее – о его скудность. Он неподробен, и в погрузившемся в сон городе найдётся не много деталей, за которые глазу будет приятно зацепиться.

Потом опять спотыкаешься – о происходящее. Вроде бы главная цель течения истории очевидна, но в дороге к ней совершается слишком много ненужных и бессмысленных поворотов и зигзагов. Например, кошки искали пастуха, вместо того, чтобы усыплять детей. Поверьте мне, я не брежу, а, скорее, тоже не понимаю – зачем?! Таких нелогичных моментов можно насчитать порядком.

Учитывая то, что история скорее сон маленького мальчика, можно не обращать внимания на все перечисленные минусы, ведь детские фантазии могут быть какими угодно. Однако это слишком простое оправдание для целого ряда пробелов и упущений.

Видеоряд необычен, поверхностен, где-то даже схематичен, но мимика прописана, а эмоции легко угадываются. Музыка здесь также является безусловным достоинством.

Итак, оказался ли мультфильм пшиком? В данном конкретном случае нет. История сумбурная, нескладная (повторюсь, как сон), но всё-таки ей проникаешься, чувствуешь её размеренное сердцебиение и душевное тепло. И при всём при этом кое-чего всё-таки не хватало, а именно американской масштабности, продуманности, идеальности (я про лучшие образцы). В итоге, не сказать, чтобы история меня впечатлила, но и не разочаровала. И смотреть её всё-таки стоило, а детишкам – тем более, они должны знать правду о магии Ноктюрны.

7 из 10