Фильм, в который раз демонстрирующий, что у них там в США никогда не проверяют документы. У нас подобная ситуация была бы невозможна - ни с работой, ни с семьей. Просто посмотрели бы в паспорте, что - нет, он не женат n-ное количество лет. И гудбай.

Очень динамичное и впечатляющее начало. Нам показывают, что привело главных героев к общей ситуации, лежащей в основе сюжета фильма. К сожалению, в итоге все переходит в стандартную мелодраму, хоть и довольно приятную для просмотра.

Нереалистично поведение детей. По фильму может создаться впечатление, будто иметь детей это, действительно, прямо сплошной праздник какой-то. С такими золотыми чадами кто угодно пересмотрит свои представления о браке - только вот новые представления будут неверными.

6 из 10