Средний фильм. Более всего подходит для разового просмотра. В любом случае вышло как-то сухо и скучно. Непонятно, пытались ли вообще сделать 'Наследство к Рождеству' комедией. Смешных моментов здесь нет совсем. Мораль есть, но как-то уж совсем на поверхности, да и преподносится безынтересно.

Музыка в фильме была. Точнее, пару раз пыталось там, на заднем фоне, заиграть что-то новогоднее. Но создать рождественское настроение не получилось.

Детишки вроде бы довольно милые, но как-то уж совсем на брата и сестру не выглядят, а уж тем более на двойню! Мальчик кажется гораздо старше, но выглядит это особо странно, если учесть, что 'маленькая' сестра его намного выше. Да и по поведению девочка на семилетку не тянет, если, конечно, заранее не задумывалось, что она отстает в развитии.

Взрослые актеры довольно средние. Ничего особого.

Фильм можно посмотреть, можно и не смотреть. Но бурного восторга и волшебства от него ждать не стоит.