Мне нечего написать про этот мультик, я просто хотел написать на него рецензию. Мне стыдно, но я когда-то смотрел его. Типичный мультик для детей. Причем для очень маленьких. Для ребенка старше 7-8 лет все задания Даши будут очень легкими и смотреть будет неинтересно.

Я безудержно хохотал над 'Дашей'. Главный минус мульта - повторяющаяся мелодия и речь героев (кроме Даши и Башмачка), словно они недоразвитые идиоты.  Это серьезно может подействовать на нервы. Можно похихикать и когда Даша спрашивает впечатления от прогулки. Мультик о брате Даши Диего очень познавательный для ребенка и интересный