…С «Духless» в печатном варианте я познакомился в отроческом 2006 году, когда еще смутно представлял, где, когда и кем мне хочется быть. Единственное, что понимал – нужно ставить цели и лезть за ними вперед и вверх. Ибо внутри теплилась надежда, что наверху все-таки интересней. Но… «там также одиноко, как и здесь» (с). 

Если бы на момент прочтения книги я в своей жизни чего-нибудь добился, то после прочтения непременно стал бы дауншифтером. 

Первый раз я прочитал книгу на компьютере и… ничего не понял. Купив через неделю «Духless» в твердом переплете, я повторно прочел его за один день, и с тех самых пор, «повесть о ненастоящем человеке» – мой абсолют депрессивности, безысходности и повсеместной бесперспективности. Каждая ее страница, «словно ромом бисквиты», пропитана многовекторной мизантропией – достается всем: клеркам, «топам», папикам, их спутницам-шлюшкам, мажорам, маргиналам, тусовщикам, задротам, самому главному герою… 

Мир «Духless» – это навсегда застывший холодный, дождливый и грязный ноябрь, такое состояние души и духа, в которое скатываешься под воздействием внешних раздражителей и начинаешь усиленно заниматься внутренними самокопаниями. И в то же время, это такое место, где можно взять паузу – прочитать пару глав, убедиться, что таки да – все люди сволочи, а мир летит в тартары, после чего нажать на внутренний reset и продолжить жить с новыми силами. Такая себе тихая гавань, где яхта души может переждать бурю негативных эмоций в открытом море окружающей действительности. 

…и вот я наблюдаю, как в мою тихую гавань, оборудованную в соответствии с моими устоявшимися представлениями, врывается какой-то вражеский линкор, на борту которого нацарапано Universal Studio, чей капитан искренне верует в то, что он-де разносит по планете мир, любовь и демократию. И этот, с позволения сказать, «демократ» монтирует такой хитрый рекламный ролик, что два месяца держит меня в сладострастном томительном ожидании премьеры, по итогам просмотра которой – аккурат под финальные титры – во тьме кинозала мне все-таки удастся познать радость того, что кому-то удалось вывести на экран бесплотные образы, что доселе гнездились во глубине моего сознания. 

Но на самом деле, чем дольше пребываешь в кинозале, тем сильнее чувство фрустрации.

Все начинается весьма недурно. Главный герой – Максим – вкратце обрисовывает свою текущую ситуацию. Безусловно, Данила Козловский в главной роли – это 100% попадание. К сожалению, оно же и единственное. 

Весь остальной контент – авторская, достаточно вольная интерпретация книги. 

Те, кто читал первоисточник, с легкостью определят и сопоставят персонажей, однако, зачастую они появляются из таких неожиданных мест и в таких неожиданных ракурсах, что задаешься вопросом «а на хрена их вообще включать в хронометраж?». 

К моему большому сожалению, дерзость авторов фильма очень некстати переросла в борзоту, вследствие чего была практически полностью извращена любовная линия с девочкой Юлей. Вместо благообразной девушки, поддерживающей в главном герое тлеющие угольки его человечности и угасающей надежды на любовь, главный женский персонаж был превращен в девку-говнарьку, тусующуюся с маргиналами, играющую в «бойцовский клуб» и слабо представляющую правовую ответственность за строительство баррикад и разбитые витрины в самом центре столицы полицейского государства. 

Не удалось «молодой команде» передать несколько ключевых сцен книги с тем надрывом, который видится при прочтении – во-первых, участие Макса в «съезде революционеров» получилось уж очень кастрированным – такое ощущение, что авторы просто поленились прочитать главу полностью. 

Пожалуй, главный диалог всего «произведения» (что ты делаешь в этой стране? – а я здесь живу!) имеет место в ленте, однако возникло такое ощущение, что одному участнику – представителю «молодежи» – сниматься к тому моменту уже надоело и он сыграл как попало, а второй – Сергей Белоголовцев (О. С. П.-Студия) так и не понял, что никаких кривляний и глупых ухмылок от него в этой сцене не требуется, продолжая играть комедийного персонажа, который, по сути таковым не являлся. 

При желании, можно найти еще десятки несовпадений со знаком «минус», но заниматься этим желанья нет. 

В общем и целом, фильм получился более светлый и упрощенный, нежели литературный первоисточник. 

Если книга – как по своему естеству в общем, так и по содержанию в частности – в конце оставляет пространство для умственного маневра, то ее воплощение на экране никаких иных трактовок не предполагает. 

Вылезший из-под груды отбросов еще вчера прожженный и обнюхавшийся мизантроп, бегущий в рассвет спасать свою возлюбленную из «обезьянника», довольно четко дает понять, в чем кроется спасение человечества.