Могу сразу сказать-фильм неплох. По началу казался скучным, наигранным, стремящимся показать некую жёстко-глянцевую деловую действительность(уже хотелось выключить), но по мере развития сюжета, становится всё более интересным и захватывающим. 

Присутствуют красивые художественные моменты, образы, прекрасно описывающие настроения. 

Да, сюжет прост, незамысловат, но в то же время хорошо отточен, завершен. Данила Козловский(главный герой) отлично сыграл, очень яркие эмоции, чувствуется, он качественно пропустил через себя роль, показал все на высшем классе.

Фильм напоминает американский Волк с Уолл-стрит(хотя, замечу вышел в прокат он несколько раньше), и по сути в самом названии фильма отражена главная суть обоих фильмов. Но что поистене радует так это то, что герои находят способы справится с этой тяжелой жизненной ситуацией, начать жизнь по новому.

В целом, благодарю создателей фильма.

Моя оценка: твёрдая Шестёрочка.