Получилось слегка пресновато, но послевкусие всё-таки осталось. 

При просмотре казалось, что где-то всё это уже мелькало: и интерьеры, и люди, и диалоги. Напомнил другой русский фильм о гламурной московской жизни. Хотя, может, они все чем-то похожи. 

Наш красавчик-герой сумел «сделать себя сам» и добиться всего, чего только возможно в его-то годы. Короче говоря, не жизнь, а конфетка в золотом фантике. Ешь – не хочу. В этом кино мы можем наблюдаем «dream lifе» по-русски. Но включается классика жанра, и в один прекрасный момент герой осознаёт, что фантик-то из дешёвой бумаги, а конфетка с тем ещё «ароматом». Тут всё и начинается.

Жизненность этому фильму придаёт обширный арсенал офисного планктона и, пожалуй, героиня Марии Кожевниковой: без лишнего апломба и игры, сказала, что думала. А вот самым правдивым участником сей скорбной повести, на мой взгляд, является всё-таки Миша Вуду. Веселая улыбка, лёгкая небрежность в общении, незамысловатые фразы. Таких, как он, можно встретить всюду – это один из новых типовых персонажей современности: есть цель – иди к ней. А какими путями, никому нет дела. Режим выживания включен.

В общем, не считая сумбура некоторых сцен и скованности актёров, можно сказать, что кое-что из этого всего получилось.

6 из 10