Как известно, лучший способ создать что-то новое — хорошо натырить всего по чуть-чуть из забытого старого. Или не очень хорошо, или не очень забытого. Здравствуйте, Октав Паранго, здравствуйте, Тайлер Дерден, и даже здравствуйте, Монти Броган (ведь лучший способ высказать недовольство всем вокруг это набить морду человеку другой ориентации). Но сейчас не об этом.

Отличное бодренькое начало, отличный сборник афоризмов, отлично вплетенный в реплики героев. Правда, по мере того, как главный герой мешает кровь со спиртом, фильм скатывается в какие-то чисто мужские сопли. Но не будем сгущать краски, право, редко русский кинематограф радует меня такими роскошествами, как неблевотный монтаж. Правда, и тут были оговорочки, вернее сказать, царапинки, которые порой забывали нарисовать. Но ведь это всего лишь детали, кино, как искусство, вовсе не из деталей состоит, а из идей. 

Да, мы все варимся в одном котле и работаем на унитаз, спасибо за констатацию. Хотя некоторые идеи товарища Минаева откровенно удивили. Например идея о том, что революционер ежедневно должен быть всенепременно избиваем дубинками, но придурком быть не может. Лично мне почему-то кажется, что эти явления как раз-таки вполне взаимосвязанные. Или идея о том, что это именно американская вода делает из нас бесчестных воров. Только ведь никакого вселенского заговора не существует. И, возможно, ноги у снежного кома русских пороков растут никак не из противоположного полушария. Вода везде одинаковая, ровно как и люди.

И да, мы все продаемся и покупаемся. Однако заинтересовала и пылкая Юленька, изящно сматывающаяся от полиции в тимберлендах, и вся компания ее, потягивающая пивко в хипстерском подвальчике. Из которого никто на самом деле не вышел бы на улицы жечь машины. Чудес не бывает. Нельзя проснуться на свалке, дико обрадоваться этому факту, и, распинав фекалии, весело зашагать в новую жизнь. Возможно, даже нельзя выжить по дороге на эту свалку. Я могу ошибаться, но опираюсь исключительно на известную мне реальность, что начинается за МКАДом.

Как сказал Буковски, люди хватают наугад все подряд. Мы все маемся, хватаемся за что-то, только это как мертвому припарка, и фильм, к сожалению, не воскрешает. Тем не менее просмотром насладилась, тема красоты женского тела раскрыта. 

6 из 10