Экранизация «ДухLess» Сергея Минаева - затея годная и нужная, поскольку книга, помимо вызванного резонанса, представляет собой весьма интересное чтиво в пустой на момент выхода нише. Можно было бы сделать неплохо, но на экран вышел вольный пересказ, который зажил своей жизнью – и думается мне, что жизнь эта существенно короче, чем у первоисточника. Фильму хочется поставить именно какой-то средний балл, несмотря на неплохой бюджет и операторскую работу. Почему так? 

Причина проста - при попытке впихнуть книгу в фильм была вырезана добрая половина эпизодов и отсылок, а оставшаяся половина из-за подобной «ужатки» смотрится рвано, перескакивая с одной темы на другую и не раскрывая ни одной до конца. Общий гламур и кокаиновое изобилие вкупе с этими перескоками превращают «Духлесс» в полуторачасовой клип с приглашёнными модельками и актёрами. Не удивлюсь, если монтажёр стащил корпоративный реквизит и закидывался им на рабочем месте.

Что удалось? Данила Козловский, на нём фильм держится. Макс убедительно нюхает, неплохо психует, круто разруливает. Компанию ему составляет мощный актёрский состав. Картинка приятная - стильные мальчики, ухоженные девочки, дорогие машинки. Раскрытые темы: гламур, клубы, продажность, беспринципность, корпоративная бытовуха, в общем-то и всё.

Что не удалось? Гораздо больше. Макс неубедительно влюбляется, дама сердца (агрессивная барышня, надо сказать) вместе со своим покровителем вообще из другого кино. Мотивация через задницу, кокаиновый монтаж оставляет многие моменты притянутыми за уши (например, реплику про «московскую Рязань» или эпизод с мусоровозом в конце). Декламирование Макса «не цепляет», в исполнении Петра Гланца или Гоблина текст звучал бы органичнее. Саундтрек вылизанный, под музыку в клубах хочется не танцевать, а заказывать дефлопе с крутонами. И Бэтмен, да, это ппц просто. 

Как итог - не удалось сохранить дух книги. Все ключевые события настолько смазанны, что не трогают практически никак. Ирония – по книге о ненастоящем человеке сняли ненастоящее кино.

6 из 10, не больше.

Да, было очень забавно в фильме с поддержкой Минкульта услышать полный набор мата в первой же десятиминутке. Однозначно, у клерков из Думы всё в порядке с чувством юмора.