Разрешите начать с цитаты. Александр Блок периода «Страшного мира». Понятно, что Блок и Минаев рядом не стояли и не встанут никогда, просто так хочется чем-то глубоким пустоту закрыть, забить зияющую дыру от очередного столкновения с современным искусством.

Как тяжко мертвецу среди людей
Живым и страстным притворяться!
Но надо, надо в общество втираться,
Скрывая для карьеры лязг костей...
Живые спят. Мертвец встает из гроба,
И в банк идет, и в суд идет, в сенат...
Чем ночь белее, тем чернее злоба,
И перья торжествующе скрипят.
Мертвец весь день трудится над докладом.
Присутствие кончается. И вот —
Нашептывает он, виляя задом,
Сенатору скабрезный анекдот...
Уж вечер. Мелкий дождь зашлепал грязью
Прохожих, и дома, и прочий вздор...
А мертвеца — к другому безобразью
Скрежещущий несет таксомотор.
В зал многолюдный и многоколонный
Спешит мертвец. На нем — изящный фрак.
Его дарят улыбкой благосклонной
Хозяйка — дура и супруг — дурак.
Он изнемог от дня чиновной скуки,
Но лязг костей музыкой заглушон...
Он крепко жмет приятельские руки —
Живым, живым казаться должен он!..

Вот пожалуйста - Блок тоже о духлессе написал. Однако от его глубоко раненых слов не остается зияющей дыры в душе и в голове. Наоборот, совесть, вина врезаются болью живой прямо в сердце.

Смотрела Минаева, и грызла мысль, как же измельчал духлесс с тех пор, как его кромсали сатирой Гоголь, Щедрин, Достоевский, Блок... Как обмелел, полегчал и попростел. Свелся к лишней тысяче съеденных и эстетски выблеванных котлет (говорят перед повешением Богров – убийца Столыпина - изрек такое толкование смысла жизни: «Жизнь — это лишняя тысяча съеденных котлет!»). Свелся к долларовой мечте «быть клерком».

Как с тех пор побледнело и посерело «мировое безобразье» или «мировая чепуха», по выражению Блока. И как элементарен и легкоусваиваем стал протест против нее. Посмотрел - и тут же безболезненно и быстро - автоматически - удовлетворил свои духовные потребности, получил безболезненную и быструю прививку антидухлесс. 

Духлесс-Мертвец Блока – неимоверно мощное гражданское послание, в нем читается почти физическая тревога за судьбу человека в человеке, за судьбу страны, страстное желание прогнать морок, вычеркнуть нежить навсегда. И это современно до ясновидения. 

В гладеньком да ладненьком Духлессе Минаева-Прыгунова тревоги нет, вины практически тоже, все это обрезано, куце, зато есть мелко-адвокатское желание защитить клиента, выдав попсово-компромиссную риторику за пафос правды и справедливости, геморрой - за болезнь сердца. И до обидного внятно чувствуется дно содержания/послания, дно характеров героев, когда не во что вдумываться, не во что вчитываться. Повсюду – и в мире клоунов-революционеров, и в мире проституток-клерков, роботов-клерков – духовная праздность и пустота, которые заполняются суррогатами смыслов и дел. Потому нет в слащаво-приторном финале (аустерлицкое небо помойки) никакой особой логики и никакого просветления. Герою, весь фильм старательно выдающему усталость за проснувшуюся совесть и возвышающее страдание, не позволили совершить суицид. Живым, живым казаться должен он!.. Хотя для тех, кому претит кажимость, так было бы логичнее:

Был в чаду, не чуя чада,
Утешался мукой ада,
Перечислил все слова,
Но - болела голова...
Долго, жалобно болела,
Тело тихо холодело,
Пробудился: тридцать лет.
Хвать-похвать, - а сердца нет.
Сердце - крашеный мертвец.
И, когда настал конец,
Он нашел весьма банальной
Смерть души своей печальной. А. Блок, 1913 год.