Присоединюсь к словам всех тех кто сказал, что вторая часть лучше чем первая. Я бы даже сказал значительно лучше. Саундтрек выше всяких похвал, думаю еще не в одном российском фильме не было такого. Радует что наше кино становиться все лучше и интереснее, правда проектов такого уровня и качества все таки мало, гораздо меньше чем хотелось бы. 

   По содержанию фильма хотелось бы сказать следующее. Режиссеру ведь не пришлось ничего придумывать, все взял из жизни. Он просто взял и все громкие скандалы последних лет слил в один фильм. Дело 'Оборонсервиса', Васильева ценительница искусства  и стихов, Чичваркин и Дуров уезжающие за границу. Вся наша российская, сегодняшняя действительность, от которой многим хочется бежать и жить где-нибудь на Бали. И многие так и делают, но слава Богу не все. Во первых не у всех есть возможность, а во вторых есть люди которые хотят жить здесь и строить и верят в светлое будущее.

В отличие от 'Левиафана' который показывает всю безысходность для жизни простого человека в России, что будущего нет- ничего светлого нет. Что против системы не попрешь, все равно сломают.  Этот фильм хоть и намного легкомысленнее сделан и смотрится он куда легче. Так вот этот фильм нам говорит, что бороться можно, что шанс есть, что есть светлые стороны и в нашей жизни. И что возможно придут люди, и наверное приходят уже которые ломают систему и делают ее чище, эффективней и лучше. 

Ну и конечно, красивые тачки, девушки и квартиры, умный не сдающийся герой, хорошее качество всех компонентов фильма, звук, операторская работа. Игра актеров конечно не фильм 12, но все же не проваливается. Вот и все что нужно для успеха современного фильма. По крайней мере для того чтобы наполнить кинозалы и отбить бюджет.