«Шок – это по-нашему» - сказала я себе после просмотра фильма «Духлесс». 

Я ходила в кинотеатр с двумя подругами. У них сюжет картины и обилие ненормативной лексики, пролившейся с экрана, ничего кроме рвотного позыва не вызвали. А я с сеанса вышла удивительно обновленная и радостная. И сейчас, вспоминая увиденный фильм, почему-то невольно улыбаюсь.  

Мат меня не смущал, я человек привыкший, закаленный в этом смысле, и сама могу когда нужно использовать всю мощь великого и могучего в мирных целях. Сюжет не зацепил нисколько. 

Собственно, я изначально знала на что иду – о книге Минаева была наслышана, и чего-то розовато-цивильного я от «Духлесс» не ожидала. Я знала, что будет жестко, гадко и омерзительно. И все равно шла, потому что проект действительно интересный. 

Интересен в первую очередь актерскими работами. Данила Козловский, Михаил Ефремов, Никита Панфилов – хорошие актеры, которым не грешно посвятить два часа своего времени.

Во вторую очередь, фильм интересен задумкой. 

В России популярны в основном три вида фильмов: мелодрамы про хороших до зубового скрежета парней, боевики про очень плохих парней, которые на самом деле очень хорошие, и драмы про парней, которые не определились кем им быть – хорошими или плохими. 

Так вот, «Духлесс» повествует не о хорошем и не о плохом человеке, и даже не о человеке, который ищет себя. «Духлесс» это фильм о «никаком» человеке.

Главный герой в одном из эпизодов истерически кричит что-то про «трахающихся бегемотов».  Может быть это смешно и слишком надуманно, но такие «никакие» человечки, как Макс Андреев, после этого фильма ассоциируются у меня именно с бегемотиками. 

Если открыть любую энциклопедию о животных на разделе «Бегемоты» или просто зайти в «Википедию», то можно прочитать, что бегемоты большую часть светлого времени суток проводят в водоемах (читай – офисах), с наступлением темноты отправляются на «жировку» или кормежку (читай – в клуб) и возвращаются назад на рассвете. Такой растительно-потребительский образ жизни свойственен многим представителям офисной фауны. Если дать волю фантазии, то «трахающиеся бегемоты» перестанут быть просто милыми, продолжающими свой род зверушками из программы «В мире животных», а незаметно оживут в лице каких-либо близких или дальних знакомых «топах» и «топиках». 

В России сейчас модно искать героя нашего времени. Я затрудняюсь назвать имя и профессию современного Печорина, но одно я знаю точно: трахающиеся бегемоты уж точно не годятся на роль героев нашего времени. 

Мне «Духлесс» не сказал ничего нового, у меня есть глаза и достаточное количество серого вещества, чтобы заметить, что таких людей как герой Козловского, «никаких», бездуховных, вокруг пруд пруди. Для кого-то, возможно, это стало откровением. 

«Духлесс» меня безусловно позабавил. Особенно финалом. Ибо русский человек понимает всю трагичность своего положения и ненужность существования только тогда, когда оказывается на помойке. В прямом или переносном смысле.

Кино это мне не то чтобы понравилось, но негатива не вызвало совершенно точно, что в общем-то странно, ибо фильмы подобного рода я не люблю. 

7 из 10