Сказать, что фильм мне не понравился, значит соврать. Но и комплименты на счет ленты из меня не льются. Вообще, не люблю 'серые' отзывы, но придется воспользоваться именно им. Ибо не рыба, не мясо.

 Идея хорошая. Сюжет проработан не плохо. Но знаете что? Не актуально, вот и все. Все это мы уже видели в Онегине, Печорене. 

 После фильма появилось лишь горькое чувство неудавшейся жизни. 

Да, затронуты все важные моральные ценности, но они не раскрыты. Режиссер так же замахнулся на смысл жизни. И что? Как жить? Как решить эту проблему современности? Валяться в мусорке и выступать за защиту животных? Это не выход. Если бы создатели именно РАСКРЫЛИ эту проблему, а не просто опубликовали ее как факт. То фильм, мне кажется, стал намного интереснее.

 Актеры справились хорошо. Увы, промах был с революционерами-ненатурально получилось.

Весь сеанс меня бесил закос под гламур и глянцевость. Ну не удается отечественному кинематографу отображать светское общество.

 В принципе, для России не плохо.

 6 из 10