Очень неровный фильм. Режиссер попытался совместить комедию, драму и романтику в одном флаконе, еще и все это на фоне игры в американский футбол. По каждому из перечисленных компонентов фильм не дотягивает и до среднего уровня смотрибельности, как комедия - не смешно, как драма - не трогает, ну и с романтикой тоже не вышло, разве что сами игры местами поставлены довольно на приличном уровне.

Из актеров можно отметить разве что Джона Войта, он как всегда очень убедителен в роли этакого самолюбивого мерзавца. Остальные ничем не впечатлили: у Уокера экранного времени очень мало да и в целом его персонаж какой то уж совсем не убедительный и не понятно зачем был вставлен в фильм, главный герой сероват и ничем не запомнился, Эми Смарт как всегда проходила почти весь фильм с одним выражением лица, про остальных и писать особо нечего. 

В общем оценка 5 с минусом...

...к просмотру не обязателен.