Так захотелось выразить мнение об этом фильме, что аж зарегистрировалась на Кинопоиске. Книгу читала только по диагонали - так вот фильм вроде поадекватнее ее. Повествует фильм о Максе - состоявшемся топ-менеджере, который вроде как должен нравственно преобразиться.

Главный плюс фильма для меня - правдоподобность НЕКОТОРЫХ его моментов. Например, искреннее негодование героини Кожевниковой в машине Макса по поводу испорченного туалета - вообще, ее игра понравилась мне больше всех остальных, вместе взятых. Это как-то очень тру, сразу вспоминается с десяток знакомых такого типажа. А также изображение суровых трудовых будней главного героя - отношения в офисе, пьянство до беспамятства в выходные, чтобы снять бешеный стресс, презрение к коллегам - именно так все на самом деле и есть, плюс-минус какие-то нюансы. И ведь главное, топ-менеджеры в реальности действительно  народ неглупый, они и правда тратят первую з/п 'на поездку в Рим и Флоренцию'  и прекрасно осознают незавидность своей доли 'дорогой проститутки'. 

Понравилась еще пара мелочей - Бэтмен, кого-то подозрительно напоминающий - вызвал у меня пять минут безудержного смеха. И фраза Макса о деньгах 'это же всего-лишь бумажки, понимаешь? Бумажки!' Отчего-то ему очень поверилось. Так что первая половина фильма меня скорее порадовала - такое чувство, что, когда люди взялись изображать 'сладкую жизнь', которая им более-менее известна, вышло честно и достоверно.

А вот дальше начинается СКАЗКО. У героя начинается черная полоса - и он сразу раскисает -  вместо того, чтобы взять себя за яйца, инвестировать оставшиеся у него деньги в какой-нибудь надежный актив, сдать свою шикарную квартиру и жить на эти деньги и открыть собственный бизнес, раз его ' теперь даже курьером не возьмут' (тут-то для него открылась бы реальная возможность выйти из роли 'дорогой проститутки'). Да, именно раскисает, а не начинает нравственно преображаться - имхо. Само преображение тоже показано крайне неубедительно - внезапная встреча с некоей Юлей, которая участвует сразу во всех видах протестной деятельности (что это, как не юношеский нигилизм?) Девушка якобы из хорошей семьи, но никто не мешает ей шляться ночью по баррикадам. Все, что связано с любовной линией, вообще вызывает только одно чувство - жуткий фейспалм. Появляется эта девушка на экране фрагментарно, линия их общения с героем - прерывиста, ни одной дельной фразы, которых я безумно ждала от таких революционных правдолюбов, ка  Юля и ее приятели. Единственную фразу, которая меня зацепила, произносит, по иронии, наш 'безнравственный' топ-менеджер: 'Революции нужны мученики, а не придурки'. Вроде бы Юля только и делает, что ужасается безнравственности Макса, когда ему плохо - она не приходит на помощь, а с брезгливостью отворачивается, но как только помощь требуется ей - тут же звонит ему! Чем же она отличается от героини Кожевниковой? Та же меркантильность. Вообще, любовная линия упрощена до предела - такое впечатление, что создатели боялись. что народ не поймет, и в результате сделали нечто карикатурно-неправдоподобное. 

Сама нравственность 'революционеров', показанных вроде как альтернативой обществу потребления, вызывает сомнение - в чем кайф громить витрины магазинов? (демократия = неприкосновенность частной собственности, нет? Вы что же, господа, против демократических свобод?) Снова согласна с героем Макса - 'лучше бы эти девушки со своими парнями сексом занялись'. Лучше бы эти революционеры стали топ-менеджерами, работали 24 часа в сутки, зарабатывали шестизначные суммы в у. е. - а потом эти денежки отдавали больным деткам и гринпису. Толку было бы больше. Но работать, понимаете ли, тяжело - тут думать надо, учиться, напрягаться, а собираться в кафешках и беседовать о судьбах русской интеллигенции оно попроще будет. 

Отдельным минусом выделю набор до боли стандартных и замыленных ходов - сравнение жизни героя с мусором, тема с детским домом - она чуть ли не в каждом втором фильме. Начиная со второй трети фильма меня не покидало ощущение, что я прекрасно знаю, что герои сделают дальше - причем чем ближе к финалу, тем оно было сильнее.

Одним словом, топ-менеджер в естественной среде обитания показан весьма убедительно и лично у меня вызвал скорее симпатию. 'Каждая тварь что-нибудь да значит и чего-нибудь да ищет', по Достоевскому. А вот остальное - подкачало. Лично я из фильма вынесла не мораль 'бросай работу, иди на баррикады', а мораль 'будь топ-менеджером, но и о душе не забывай'. Режиссер явно поднял тему, которую ему совсем не по силам раскрыть. 

4 из 10