Весьма долго шел к просмотру этой картины. Все откладывал и откладывал. Сам не знаю, почему.

Итак, перед нами молодой человек, считающий себя состоявшимся как профессионал и личность. У него есть должность, хороший заработок, дорогая машина, квартира и т.д. Но это все его не устраивает, а с другой стороны это то, чего он хотел и к чему стремился добрую половину своей жизни, поднявшись из детского дома. На этой почве у главного персонажа возникает конфликт внутри отдельно взятого человека. Но передан этот конфликт не сказать так, чтобы явно. Давайте посмотрим, почему.

В картине не показано, что Максим, наш герой, как-то особо напрягался на работе, имел большие конфликты с подчиненными или с начальством. Хотя, он руководитель департамента, на котором лежит большая ответственность, но за конкретной работой нашего героя мы почти не видим. Более того, очень интересно, как ему вообще удавалось почти не спать, постоянно пить алкоголь и употреблять наркотики, при этом сохраняя свежесть и работоспособность в совокупности с презентабельным видом руководителя департамента в солидном транснациональном банке. Попробуйте пожить в таком режиме хотя бы трое суток. Думаю, при этом решать важные финансовые вопросы не получится ни у кого. И таблетка от головы утром тут не поможет. Абстинентный синдром никто не отменял. При нем работоспособность нулевая. Нереалистично, вот что я хочу сказать. Идем дальше.

Что же искал наш герой в ночных клубах, тоже не понятно. Ну сходил ты туда раз, ну два, а дальше то что? Где та зрелость 30 летнего человека, который считает, что состоялся в этой жизни? 

Линия отношений тоже неявная. Девушка, которой симпатизирует Максим, что называется 'ни там ни здесь'. Все никак не может определиться, что же ей нужно, а точнее кто. Грубый и неотесанный революционер, отрицающий культ денег в этом мире или Максим, который с ее слов 'пытается ее купить, но ей это не надо'. Что же тогда ей надо? Нам позиционируют ее как прилежную, из хорошей семьи, приехавшую учиться в Москву и добиваться чего-то в жизни. Но в реальности, девушки с такими целями не занимаются, простите за выражение, фигнёй, которую совершает возлюбленная Максима.

Остальные персонажи, которых нам позиционируют, как успешных людей, которые окружают Максима, также своим поведением не оправдывают тех статусов, которые им пытается придать сценарий фильма. Руководители предприятий, бизнесмены, тусовщики - все какие-то ненастоящие. 

Но одно скажу точно: это повесть о 'ненастоящем человеке', если верить названию произведения, по которому собственно фильм и снят. О человеке, у которого есть многое в этой жизни, о чем остальные только мечтают, а он все никак не может найти себя и уже наконец-то начать осознанно и гармонично жить. Как правило, всех устраивает наличие таких средств и социальных атрибутов, если личность достигает их во время своей жизни. Но наш герой только больше и больше мучается. В этом наверное и есть смысл 'ненастоящего', скользящего в названии произведения. Таких людей просто не бывает или не осталось. Думается мне, посыл именно таков. Что это всё сказка и небылица. В таком случае, могу сказать, что фильм оправдывает все включающие в себя моменты.

Данила в этом фильме молодец, на него хочется смотреть. Эта роль был как нельзя кстати для него. В итоге, если хотите посмотреть очередной фильм про деньги и то, что они делают с людьми, в частности с конкретно взятым человеком, думаю не пожалеете. 

6 из 10