Давно хотел посмотреть сей фильм, много восторженных рассказов слышал от друзей, на которых картина произвела впечатление, заставила задаться вопросом 'а ради чего мы живем'? и 'правильные ли ориентиры мы избрали на своем жизненном пути?'. Много слышал, но вот времени не было глянуть фильм и вот недавно высвободил свободные 2 часа и начал просмотр.

Первые полчаса для меня лично не внесли никакой ясности в философском посыле картины, и тех философских вопросах, которые я озвучил выше. Одна тусня в клубашниках и работа, работа, работа, звериная жестокость главного героя к подчиненным, вобщем жизнь и работа преуспевающего человека, ничего более. Складывается впечатление о типичной житейской саге, драме из разряда 'несколько дней из жизни отдельно взятого человека', который к  слову сказать к своим 30 годам достиг очень много, чего большинство не добивается и к своей пенсии.

Но последовавший за этим час внес ясность, расставив все на свои места. А если конкретней, то обрушился лавиной критики на современный образ жизни европейской цивилизации, ценности и устремления людей. Хотя я и согласен с создателями картины по многим пунктам обвинений, я думаю любой из нас каждый божий день может во многом убедиться воочую, выйдя за порог своего уютного дома. Не раз становился свидетелем того, как люди видят, что человеку стало плохо со здоровьем, он вот-вот рухнет на землю и все проходят мимо, нарочито приняв невинный вид, типа не заметил. Но конечно находятся и добрые люди, которые не пройдут мимо, сделав вид, что ничего не случилось, а попытаются помочь. И это дарит надежду, что не все еще потеряно. Думаю глупо отрицать, что подобное имеет место быть сегодня...

Я говорю не о торжестве жестокости, пропитавшее наше общество за последние 20 лет, которое  сегодня многим повсюду мерещется, а о банальном равнодушии к ближнему, наплевательское отношение людей друг к другу и правилу 'Моя хата с краю'. 

Ценности западной цивилизации которые нам сегодня усердно насаждаются: все для себя, каждый за себя, неуемные амбиции, желание выглядеть круче чем ты есть в глазах окружающих и безразличие, являются по своей сути фальшивыми. Мишурой, которая ничего не несет за собой априори.

Ну а касательно таких чудесных и столь быстрых изменений в сознании главного героя, которые мы наблюдаем за 1.5 часа экране ого времени, то вот это изложено весьма не правдоподобно. Все дело в том, что человек к 30 годам уже имеет очень сильно устоявшуюся жизненную позицию и взгляды на жизнь и не возможно из поломать вот так в одночасье. Наблюдал однажды, как человек в свои 36 лет испытал не меньшее потрясение в семье, и он тоже лишился престижной работы, но знаете, как-то  произошелшее не особо привело к крушению его взглядов на эту жизнь, скорее в чем-то даже укоренило, сделало целеустремленней...

В фильм на мой взгляд был заложен большой смысл, затронута актуальная проблема для сегодняшнего поколения, но вот изложение получилось несколько смазанным...

Вины актеров я в этом промахе особо и не вижу, сыграли они на уровне, Козловский сыграл достоверно, ему и вправду подошло бы быть в жизни коли уж не актером, так менеджером высшего звена. Вообще на мой взгляд он один из самых перспективных актеров поколения 80-ых. Но мне не понравилась работа Марии Андреевой, мне кажется не для нее была эта роль, без понятия в чем причина, то ли опыта не хватает, то ли таланта, вот посмотрел на фильм и могу сказать о героини в ее исполнении лишь одно - не верю! Уж не больно убедительно играет человека, который может повлиять на слом мировоззрения главного героя, вытащить его из круговорота событий, которые разворачиваются в фильме.

В итоге получился не шедевр конечно, но хороший середнячок, а для отечественного кино на мой взгляд качественный продукт.