Посмотрела фильм «Духless» по роману Минаева. Книгу не читала, сравнивать не с чем. Само название определяет главную идею фильма, поэтому я могла предугадать все действия главного героя на кадр вперед. Понятно, что скорее всего покажут бессмысленное существование какого-нибудь клерка, который тусит, наркоманит, мудрствует о судьбах России и, конечно же, оправдывает это тем, что пока мы бухали по общагам, он летал в Париж.

Абсолютным штампом оказался и образ главной героини, девочка-студентка, полная противоположность бездуховного героя, борется за права животных (в России!), помогает онкобольным детям (штамп, но уже теплее) и устраивает уличные беспорядки во имя справедливости (какой?) и свержения тоталитарной власти (Оруэлл, романтик, что ты сделал с неокрепшими умами молодежи?) Мне от этого слащавого набора было не по себе. Возможно, Минаев хотел подвести итог, сделать обобщенный образ героев нашего времени, тогда логика понятна. В противном случае я бы обвинила автора в отсутствии фантазии, нам зрителям и читателям все это известно, нас только подкупает интерес, какая судьба у этих героев? Что нас ждет в будущем? Именно поэтому мы смотрим и читаем до конца. 

Также осталось ощущение, что историю хотели уложить в максимально короткое время, соответственно экранному лимиту. Непонятно, что может быть общего между девушкой-активисткой и этим рабомотыгой? С чего вдруг у них пробежала искра, что на второй день после знакомства, которое, кстати, началось с конфликта, они уже целовались? 

Резюмируя общее впечатление от фильма - это молочный суп для диабетиков в неглубокой тарелке. Простейшие идеи, которые поймет шестиклассник: наркотики - это плохо, пнятненько? Использовать людей и относиться к ним как к вещам - это плохо, пнятненько? С волками жить, по-волчьи выть: сегодня ты, завтра - тебя, пнятненько? Будешь жить как карьерист с БМВ - окажешься в небытии с булгаговским Берлиозом, будешь майданить и болотничать как Анонимус - окажешься в кутузке... и так далее. 

И пускай в фильме нет эзопова языка, гипертекстуальности и глубоких метафор, в работе Романа Прыгунова нет и ответа, что делать. Неужели достаточно увидеть больных детей, чтобы проснулась совесть? То есть, гипотетически, если загнать толпу гопников в онкоцентр, у нас изменится страна? Хорошо, я утрирую, дети - это просто катализатор или ключ к сердцу. Но у нас есть и другие герои постсоветского времени - бандюганы, плевали они на ваше преуспевание, у них свои законы. Какой им можно дать ответ про всеобщий и поголовный духless? Видимо, это материал для следующей книги. Но в любом случае, есть проблема и она озвучена создателями, как они смогли это сделать со своим пониманием и возможностями. Я поставила фильму среднюю оценку, в ожидании лучшего освещения проблемы бездуховности.