Сергей Минаев - человек воистину удачливый, с очень тонким чутьем на концепцию и слухом, способным уловить звук шелеста банкнот даже там, где деньги еще не зарабатывались никем. Талантливый маркетолог и мастер красного словца, он умудрился продать свыше миллиона копий дебютной книги и издать её за рубежом, что является, как минимум, феноменом для российского литературного рынка нашего времени. Причем 'минаевщину' ругали многие, нарекали и маргинальной литературой, и хучшей книгой века\жизни\России, но этот факт только сыграл на руку ее популярности. Так получилось с его книгой и естественно не могло выйти иначе и с фильмом, который пройдя годы забвения, все-таки соизволил появитсья на свет. Успех Сергея многогранен: будь то журналистская деятельность или виноделие - Минаев без монеты не уйдет! Но, быть может, ему надо было читать не Фредерика Бегбедера и Генри Миллера или хотя бы не только их. Искренне жаль, что сегодня писателю, чтобы заработать при жизни, нужно выдавать произведения с отрицательной литературной ценностью, да и снимать тоже. Герои Минаева - это преимущественно короли на час, которым власть досталась по нелепому капризу жизни и у них только один путь - вниз.

История моего однофамильца - Максима, self-made парня 29 лет, который искренне уверен, что является полноправным и несвержимым хозяином жизни. Опрометчиво, черт возьми, даже для такого яркого представителя класса золотых воротничков. Ах этот дивный мир: беспроблемный, комфортный, манящий блеском драгоценных лир, это уже даже и не Америка, которую мы давно 'обогнали'. Но не зыбываем, что валюта ослепляет, выжигая зрение напрочь, паразитирует мозг и почти всегда не оставляет шансов к спасению. А главный герой пропитан цинизмом и самоотрицанием, да еще и создатели пытаются поднять в ленте различные проблемы мироустройства, 'эволюцию' российского общества и места человека в этом...в этом всём...

Режиссер показывает движение героя по замкнутому кругу - из офиса в клуб, от совещаний к коксу и легкодоступным депутатам ГД РФ. Тут же друг оказывается мошенником, чувства и люди ненастоящими, а смысл жизни всё чаще заключается в вопросе: 'Еще будешь?'. Странно конечно, что приятели у Максима какие-то опрометчивые и вместо того, чтобы сверкать пятками на лазурных берегах вместе с чужими деньгами, начинают беззаботно развлекаться в формате bdsm. А вокруг царят всеобщее равнодушие, пустота и приземленные инстинкты. Но есть такое немодное нынче слово как 'любовь' в лице студентки, совсем не комсомолки, но очень миленькой, а главное серьезной такой, чтобы ощутить разницу! Макс уже уставший от своего образа жизни и потерпев неудачу, оступившись на карьерной лестнице, окунается в поиски смысла бытия, который зачастую заключается в самых простых вещах: в чём-то настоящем и искреннем - в человеке.

А зритель, как бы не отнекивался, все равно ждал не духлесс, а духфул.

Идея жизнеописания одного из слоев современного российского общества вылилась в несовсем правдоподобный кино-памфлет, проигрывающий и бумажному варианту духлесса. Конечно автор сего произведения своей работой явно не претендует на шедевральность, преподнося небольшую историю из жизни современного молодого человека из мегаполиса: без прикрас, без срезания, без округления углов и обязательно без цензуры. Трудно сказать, кого пытался показать в этом фильме Минаев: то ли Печорина наших дней, то ли себя в молодости; но в саркастическом стебе над современном мещанством преуспеть удалось. Показанное в картине в некоей степени отражает действительнось, а это уже много, но опять-таки каждый волен воспринимать своё окружение по-разному и находить свой ответ без едких нравоучений и наставлений или с ними.

Даниил Козловский со своей внешностью - актер-находка для этой картины, сумевший показать то, что ощущается в момент прочтения книги, но совершенно занавешено работающим наскоро режиссером. Однако ближе к концу повествования в герое не происходит никакого внутреннего движения, метаний от одной жизни к другой тоже нет, а значит цель не была достигнута полностью. Получилось продемонстрировать эдакий флер богемности, интеллектуальности и 'я тоже думаю о смысле жизни по пути к дилеру'. Остальные актеры оказались на его фоне вовсе незаметными (за исключением Ефремова и Белоголовцева), да и после просмотра приходит понимание, что человек с фамилией Михалков занимается не своим делом. 

Пытаясь вмешать социальный подтекст, создатели переусердствовали и в большинстве случаев необходимая ирония переходит в наигранную желчность, за счет чего в фильме присутствуют целые эпизоды, где этот 'ироничный' налет  размыт под чистую, превращая добрую половину картины в скучный набор банальностей. Стоит также упомянуть фрагмент с putinman'ом как неудачную попытку пошутить, разбавив напряжение фильма, псевдопатриотическим вздором. В довесок нас еще награждают пафосными речами чуть ли не по бумажке, жалким подобием революции на почве борьбы за животных и картонным морализаторством. По всей видимости режиссер просто забыл, что не книгой единой делают фильмы и если литературной основы не хватает, необходим талант. Не смотря на вышеописанное, своей антиутопией Минаеву удалось преумножить капитал и даже оставить на память весьма сносную 'эпитафию' будущим поколениям.

Заканчиваю, а то уже сюжеты Минаева окончательно смешались и я вот-вот перейду к Миркину, но чтобы снова начать дышать, мне нужен Тургенев.