Хорошие русские фильмы, как бриллианты 'Встречаются редко, стоят дорого, а подделок очень много!'. Сразу не скажу хорош ли этот фильм, лучше расскажу, как это было - его смотреть.

Начинается все более-менее заманчиво, мысленные реплики главного героя почему-то сразу напомнили мне культовые фильмы с закадровым голосом вроде Амели, Бойцовского клуба, Автостопом по галактике. Но вскоре он исчез, ничего особо умного так и не произнеся.

Потом начинается какой-то дикий хаос с наркотиками и ночными клубами, нецензурной лексикой (против которой я особо то и не против, когда она в тему) и бесконечной светомузыкой. Так вот я могу понять и представить, как это должно было смотреться и на какие мысли наводить, но кроме крутой операторской работы мало что вышло.

Я не читала книгу и не знаю была она лучше или хуже и как там все было. Но мне почему-то до последнего казалось, что после происходящего в начале все должно идти в сторону просветления главного героя, оно вроде бы так и было, но все не шло, а ползло и я так и не поняла толком доползло ли оно к финалу.

Герой Козловского так и остался для меня загадкой, а вот сам актер неплохо постарался, вряд ли можно было выдавить отсюда большее. Единственный персонаж, который пришелся мне по душе - героиня Марины Андреевой, несмотря на какие-то ошибки она казалась мне самой настоящей во всем этом сумбуре.

Идею фильма очень нужную и важную в наше время, извините, но спустили в унитаз. Все в общем-то как всегда - лишь бы выкачать побольше денег, денег, денег...

6 из 10 

За парочку стоящих актеров, неожиданный конец и хорошую идею, которую потеряли на каком-то моменте фильма, ну или просто забыли донести.