Честно признаюсь - с новым российским кино я мало знакома. Я и раньше-то не очень его жаловала. А теперь, живя за границей и не имея (из принципиальных соображений) российского телевидения, я вообще, так сказать, 'не в теме'. Из последнего, что видела здесь в качестве воскресного семейного просмотра с детьми были 'Елки 1 и 2' и 'Карлсон' с Галустяном. Охоту к русскому кино отбили даже у детей. Была еще, правда, приятная находка - сборник короткометражек 'Короткое замыкание'. Сначала обрадовалась - надежда есть.  Потом подумалось - похоже, скорее, на дипломные работы выпускников ВГИКА, а не на творения 'авангарда' российского кинематографа. Эдакий разухабистый джем-сейшн - ну, да ладно, пусть позабавятся, не все же о вечном. Моей надежде на русское кино не дало умереть открытие для себя гения Андрея Звягинцева. Но его имя достойно отдельного упоминания. И об этом как-нибудь в другой раз. А на днях я совершила попытку восполнить брешь в своей неосведомленности - дай, думаю, посмотрю новый, актуальный, на злобу дня фильм, к тому же снятый по одноименному бестселлеру. Видимо потому, что бестселлеры я с некоторых пор не читаю, а новые российские фильмы смотреть не спешу, поэтому самонадеянно решила, что мнение мое будет объективным.

Прошу не воспринимать мои слова как политический памфлет. Это скорее просто грустная констатация факта. Смотрела фильм и все время не покидало чувство стыда. Стыдно за страну, где молодые талантливые люди прожигают жизнь в клубах, обкуренные и обвешанные девками. Стыдно за людей, вынужденных жить по двойным стандартам, потому как живут в обществе двойной морали. Стыдно, что людей повсюду 'разводят' и это стало нормой. Стыдно за женщин, не знающих достоинства, зато отлично знающих себе цену в валютном эквиваленте. Стыдно за мужчин, у которых есть все для счастливой жизни и самореализации, но фантазии им хватает только на то, чтобы напиться, занюхнуть и трахнуться (извините за соответствующий жаргон). Стыдно, что у руля чаще всего находятся посредственности. Стыдно, в конце концов, что депутат Государственной Думы РФ Мария Кожевникова очень 'профессионально' матерится и играет б***ь,  и ей НЕ СТЫДНО!  

Если о сюжете в двух словах, то фильм о молодом, красивом, умном, состоятельном мужчине, жителе мегаполиса, банковском 'топике', который не находит применения своим достоинствам в этом мире по причине того, что на пути к достижению 'ценностей' растерял духовность. Он обретет ее снова, лишь пройдя череду жестоких испытаний, увидев фальшивость и зыбкость тех столпов, на которых зиждилась его жизнь, и встретив настоящую любовь. 

Понравилось - не понравилось? Еще раз смотреть фильм точно не буду. В числе моих любимых места ему тоже нет. Но знаете, фильм не оставил безучастным. Красиво, интересно снят. Местами грубоват, но без лубочной пошлости, которой изобилует современное российское кино. Правдив, иногда даже чересчур. Отличный актерский состав.

Но 'лавры победителя' раздавать не стану. Персонажи, на мой взгляд, слишком архетипчны и поэтому однобоки. Макс (Данила Козловский) - 'герой нашего времени' (правда, сам себя он называет 'дорогой проституткой'), из тех, которые с уверенностью могут сказать: 'Жизнь удалась'. Любовь и муза героя (Мария Андреева) - современная Татьяна Друбич (помните 'Ассу'?), увлеченная революционной романтикой: 'А если вас поймают? - Да все лучше, чем сидеть и смотреть, как люди превращаются в дегенератов, умеющих только зарабатывать и тратить'. Герой Артура Смольянинова со значительным именем Авдей, что в переводе с древнееврейского означает 'служитель Бога' - в российских условиях является 'служителем революции', эдакий местный Че Гевара: 'Деньги - это абсурд. Вы каждый день тратите на то, чтобы спустить в унитаз. Вы работаете на 'очко'. Вы каждый день спускаете свою жизнь в унитаз. Вы просто просираете ее'.' 

Вроде бы все правильно, все по закону жанра: есть герои в поиске - кто денег, кто признания, кто любви, кто смсла жизни. К концу фильма каждый находит, что искал. Но есть во всем какая-то псевдоромантичность и псевдоправдивость наряду с рядом 'нестыковочек'. Симпатичные новоявленные 'революционеры' желают изменить мир к лучшему и для этого устраивают акции протеста против засилья денег. Все хорошо. Но позвольте узнать, каким образом они, утверждающие что деньги - это абсурд, могут позволить себе заседать ежевечерне в модном кафе, ездить на свои вылазки в недешевом автомобиле, обладать современной электроникой, и, простите, лезть на баррикады в супермодных сапогах? С темой наркотиков, как мне кажется, тоже переборщили: они везде, со всеми, в неограниченном количестве, обязательно запиваемые крепким алкоголем. Набравшись хорошенько, мы потом еще ведем машину по почему-то постоянно пустой Москве, спим с очередной пассией, имя которой наутро не упомним, заключаем сделки. А вот еще один интересный момент: утром обыкновенный душ излечивает главного героя от всех последствий бурной ночи. По идее, юноше с таким образом жизни даже специализированная клиника и то не сразу поможет. Воистину велика сила душа в новомодном пентхаусе! И, конечно же, не обошлось без сцен секса, которые своей грубостью по замыслу режиссера то ли должны были отразить всю глубину духовной пропасти, в которой находится наш герой, то ли показать всем этим голливудам и иже с ними, что и мы это дело не хуже их умеем: и на лобовом стекле несущейся по ночному тоннелю BMW, и проводя 'постельную' бизнес-встречу, попутно 'между делом' обсуждая работу, и в суперсовременном ночном клубе, который наутро оказывается то ли недостроенной парковкой, то ли планируемым торговым центром, а проще - 'разводкой на деньги'.

P.S. Впервые не знаю, советовать фильм к просмотру или нет. То, что в стране хреново - все и так знают. Если сомневаетесь - 'Духлесс' развеет любые сомнения. Но всегда есть надежда - выбраться из той помойки, в которой мы живем. Чего всем нам от души желаю.

6 из 10