Этот фильм можно было сделать лучше, если бы постарались авторы сценария и некоторые актеры. Иногда кажется, что сюжет и диалоги написали школьники-графоманы, не сильно знакомые с темой, на которую они пишут. Зрителю все разжовывают, не оставляют на осмысление, интриги – ноль. От этой ясности в стиле капитана Очевидность становится скучно. 

Что нам остается, если сюжет остротой не блещет? Остается картинка и актерская игра. К операторской работе претензий нет. Снято качественно, дорого, красиво. А вот исполнено зачастую абсурдно. 

Особенно слабо выглядит молодежная группировка «Краски». Название прочно ассоциируется с плохой попсовой музыкой. Персонажи настолько неживые, что становится неприятно за то, что зрителям это впаривают. Актриса, сыгравшая девушку Юлю, безусловно, обладает незаурядным обаянием, но, боже мой, что она несет! Этот текст невозможно сыграть естественно, люди так не разговаривают! Ее брат Авдей в исполнении Артура Смольянинова, которому я от всей души симпатизирую, гораздо больше похож на зажравшегося и уставшего от жизни мажора, чем главный герой. Может, хватить приглашать вполне уже повзрослевшего и возмужавшего Смольянинова на роли подростков-бунтарей? Ему хочется сказать: дядя, хорош дурачиться, иди домой, к жене и детям.  

Так же не самые положительные впечатления остались от игры Артема Михалкова. Я вот думаю, может режиссерам платят за то, что у них снимается Михалков-сын? Снял Артемку – получил деньги на кино. По-другому я не могу объяснить, как можно добровольно снимать в ключевых ролях этого мегаталантливого и перспективного, а главное – харизматичного актера. 

Теперь о тех, благодаря которым кино все-таки смотреть приятно. Конечно, главная заслуга в этом принадлежит Даниле «нашему все» Козловскому.  На фоне своих спивающихся и обрюзгших сверстников-актеров Данила выглядит настолько безупречно, что одно его участие в фильме – это уже повод его смотреть. Все-таки внешность для актера – это первое дело. Ну и таланта ему хватает ровно на столько, чтобы полностью выполнять поставленные перед ним задачи. Вот таких берут в Голливуд, вот на таких ходят в кинотеатры. И не надо завидовать, господа. 

Также хочется выделить актера, великолепно сыгравшего Мишу Вуду. Очень запоминающийся образ получился, парень переиграл всех. Хочется еще увидеть его в качественных фильмах.

Нельзя не сказать про бенефис Маши Кожевниковой. Лично мне эта девушка нравится. Она очень органично смотрится в своем амплуа, она живая и обаятельная. Эту Эльвиру в фильме она сыграла так, что к ней начинаешь испытывать дикое отвращение, а значит – задачу выполнила на все сто.

Приятным сюрпризом стал для меня эпизод с супермоделью всех времен и народов – Данилой Поляковым. Я, когда увидела его, не поверила своим глазам. Как говорится: «Я не узнаю вас в гриме». Да, это именно его так смачно макал в унитаз главный герой. Мне теперь очень интересно узнать, какие впечатления от съемок остались у Плякова. В роль упоротого трансвестита он вжился очень органично))

В целом можно сказать, что фильм к просмотру рекомендуется. Для меня он не стал большим откровением, не затронул душу, но о потраченном на просмотр времени не жалею. 

 7 из 10