О данном фильме я узнал благодаря рекламной кампании на просторах интернета и неплохим отзывам на тех же просторах.

Сюжет фильма повествует о жизни одного из московских баловней судьбы, который благодаря своим финансовым возможностям может позволить себе очень многое и беспечно прожигает свою жизнь на светских тусовках и ночных клубах. Однако в результате сложившихся обстоятельств  он начинает смотреть на свою жизнь по-иному и к нему приходит осознание. 

В свете нашумевших в свое время положительных отзывов мои ожидания к фильму были завышены перед просмотром, что само по себе неправильно и какого-либо предвзятого отношения к какому-либо из кинематографических творений у зрителя не должно быть, однако с данным фильмом это все-таки произошло, и ожидания действительно оказались завышены. Идея, которую пытаются донести создатели  «Духless», неплоха, но реализована криво и кажется притянутой за уши, из-за чего действия персонажей выглядят глупыми, как, соответственно, и сами персонажи. Данила Козловский, которого на тот момент озаряли и омывали лучи славы, смотрится картонно и эмоций своей невыразительной игрой у меня не вызвал, хоть я и одобрительно отношусь к его творчеству, взять хотя бы роль в фильме «Мы из будущего». Чувствам главного персонажа я не поверил ни капли, романтическая составляющая предпринимала жалкие попытки существовать. Порадовало присутствие Никиты Панфилова («Мажор», «Сладкая жизнь»), хотя его амплуа клубного наркомана во многих фильмах уже надоело, хотя харизма у актера неплохая, которой из-за однотипных ролей пока не дают раскрыться. Остальные роли оказались проходными и серыми и запомнились не особо. Операторская работа также оказалась неудачной из-за хаотичного движения камеры и невыразительных крупных планов там, где они как раз не были нужны.

Картина на разовый просмотр, на большее ее не хватит.   

6 из 10