Помню, безусловно, тот шквал эмоций киноманов и поклонников современной литературы по поводу выхода на экран данного фильма. Признаюсь честно,  не знала, не знаю и так и не захотела познакомиться ближе с творчеством Минаева. Бестселлер?  Не удивительно.  Нынче, знаете ли, модно читать про 'всё плохо', говорить про 'всё плохо' и т.д., и т.п. Если ты ругаешь правительство, глупое общество и страну в целом, ты, так сказать, 'попал в струю'. Но что самое смешное: оторвать свою пятую точку хотя бы от сидения в автобусе (с целью уступить место девушке или пенсионеру)оэтим модникам по-прежнему сложно. А почему?  А потому что есть у нас вот такие вот бестселлеры и 'шедевры кино', которые сплошь и рядом акцентируют своё драгоценное внимание на приторной эссенции мира глянца. Ну а как иначе? Ведь все пороки там - на вершине социальной пирамиды. У них и денег много, и секса более, чем достаточно,  и наркоты полные карманы, и - что немаловажно - эти представители нашей современности (по упорному мнению автора) деньги-то прям в сумках возят! И вот смотрим мы на этих киногероев, на этих плохих героев, и в который раз довольно замечаем, что мы-то уж точно не такие!  И это отнюдь не вывод, к которому подводит нас автор! Это доказательство того, что на экране очередное 'нечто' не про нашу с вами жизнь. 

Молодой человек вполне состоялся в финансовом отношении, что позволяет ему проводить своё свободное время так, как ему хочется и с тем, с кем ему вздумается. Значительную часть времени мы вникаем в его образ жизни,  и вот, наконец,  автор открывает нам глаза на 'драму жизни' главного героя: он, дескать, устал от такой тупой жизни, где все мечтают оставаться 'шестёрками', где нет ничего настоящего. И вот он в один момент решает изменить свою жизнь.  Ну вот прям встал с утра и решил начать всё с чистого листа!  Молодец,  конечно,  и всё же утопичность взгляда автора на жизнь наркомана меня прямо-таки повеселила. В одночасье парень забывает не только о деньгах, но и о наркотиках! Ух как классно! Никаких последствий)) 

Линия про псевдореволюционеров тоже повеселила. Хотя жизненно, да. Горланить горазды все, да только о чём? С какой целью? Увы, это загадка. Лишь общие фразы.

Финальная сцена фильма, когда главный герой лежит в груде мусора, призвана был, полагаю, стать олицетворением всего общества (мусора) и его целей (того же мусора), но из-за частичной нелогичности повествования, она оказалась не более, чем фоном.

Не могу не сказать про актёров. В целом,  меня вполне удовлетворила игра Данилы Козловского. По части актерского мастерства он справился хорошо, но в отдельных эпизодах было ясно, что он сам не понимает причин поступков своего героя. Но, как мне кажется,  это недоработка сценариста или режиссёра.

Появление в кадре Марии Кожевниковой разочаровало. Аллочка из 'Универа' - предел её способностей. В этом фильме она даже с эпизодической ролью не справилась.

Каков мой вывод? Одна из основных идей фильма: общество стало бездушным механизмом получения денег, и это плохо. Согласна. Но! Идея не раскрыта до конца.  В начале я уже сказала, что у нас стараются всё показать на примере 'мира богатых'. А как же простые люди? Здесь о них упоминается вскользь, словно авторы боятся испортить красивую картинку, а меж тем, кучу изъянов можно найти и у представителей средней и низшей ступеней социальной лестницы. И все эти проблемы так или иначе связаны с деньгами. Ведь в том и цель любого произведения  о социуме (хочется верить) - показать, чего достиг персонаж в процессе борьбы с самим с собой и с внешними обстоятельствами. Согласитесь, бороться с внешним миром в состоянии регулярной нехватки денег гораздо сложнее?

5 из 10