Итак, недавно на глаза мне попалась данная картина родом из России. 

Россия то она Россия. Но ощущение от картины было 'западническое'. Русским здесь и не пахнет.

Конечно, внешний лоск картины производит впечатление. Это и великолепная атмосферная съемка, нужные ракурсы. Браво оператору и постановщику. Неплохой саундтрек, что тоже позволяет зрителю полностью погрузиться в фильм.

Но что касается одно из важнейших составляющих картины, а именно сценарного костяка, то здесь всё не ясно.

Мы видим здесь довольно избитый сюжет. Хоть и пытались создатели фильма перенести действие в Россию, но весь фильм я не могла отделаться от ощущения, что фильм Made in Hollywood.

Я не знакома с книгой, так что не берусь судить её. Но вторичность сюжета отталкивает.  Так же резкая смена событий сбивает с толку. Осталось не до конца ясным, в чем был весь сыр-бор.

Еще одним разочарование является актерский состав.

И если Козловский в общем и целом справился со своей задачей, то вот остальное... Почему половина актеров похожи друг на друга? К середине фильма уже теряешься, путаешься, перематываешь назад, чтобы понять, кто же перед тобой. Их умение донести до зрителя суть ну уж очень отдаёт фальшью. 

Главная героиня  ну совсем никакая. В ней нет того, чтобы можно было сказать: да, это тот человек, который поможет переродиться Максу. То ли это неумение актрисы передать внутренний мир героини, то ли это ошибка сценаристов - остается только догадываться.

Почему название моей рецензии звучит как 'вершина айсберга'?

А дело в том, что создатели не постарались копнуть глубже, дальше, ниже. Дотянуться до струн души Макса, открыть нам красоту Юли, показать в конце концов ту реальную Россию, а не гламурную копию Европы. 

Да, у этого фильма есть потенциал. Если бы проработать какие-то мелкие детали, доработать сюжет, вышла бы годная картина о метаморфозе души человека. Картина, поднимающая проблемы нашего времени. Ведь какой-то фундамент, основа здесь есть.

Но. Мне очень понравилась метафоричность конца. 

И этот конец, по моему мнению, не требует продолжения. 

6 из 10