Только спустя достаточное количество времени я все же дошел до просмотра фильма ”Духless”. И свое время меня слегка удивила совершенно противоположная реакция многих зрителей – кто-то назвал его чуть ли не откровением для современной молодежи, своего рода ”культом”, кого-то “Духless” откровенно разозлил. Сам же я, не будучи поклонником творчества Сергея Минаева, но все же читавший книгу, постарался посмотреть на фильм по возможности объективно. Сам роман (а точнее, якобы повесть) с точки зрения сюжета, раскрытия характеров и других элементов литературы, не представляет из себя ничего. С другой стороны, если читать книгу как сборник очерков о ”сладкой жизни” состоятельных москвичей, эдакую ”полу-публицистику”, можно получить некоторое удовольствие, скорее, познавательного рода. Писал “Духless” далеко не глупый и отлично знакомый с предметом повествования человек, но, как минимум, посредственный писатель.

И, разумеется, понимая это, создатели кино несколько переработали сюжет, чтобы хоть как-то логически состыковать лихо сменяющиеся эпизоды жизни тусовочной Москвы. И надо отдать им должное – уже с первых минут резкая, глянцевая картинка удивительным образом вовлекает в историю. И даже возникает впечатление отнюдь не плохого, в чем-то даже новаторского кино. Кадры, намеренно сделанные по законам фотографий мировых брэндов, изумительный монтаж, множество удачных находок режиссера Прыгунова – все это говорит нам о по крайней мере профессиональной кинематографической работе. Да и работа актеров (Данилы Козловского, Артура Смольянинова, Артема Михалкова) в целом неплохая. Москва предстает перед нами во всем фальшивом блеске – элитные клубы, местные оскотинившиеся “звезды шоу-бизнеса”, гомосексуалисты, алкоголь в неразмерных количествах, конечно же кокаин. Как ни странно, куча штампов о сладкой жизни вовсе не портят фильм, а наоборот, логически взаимодействуют в нем и производят художественный эффект. После просмотра фильма даже забываешь, что у картины сплошь надуманная и неискренняя любовная линия (у ”бездуховных” это, видно, в порядке вещей), неглупые, но откровенно плакатные заявления о том, чтобы ”в этой стране все было как-то нормально”. Как апофеоз ”бесчеловечности” - уж совсем глупый финал с хэппи-эндом, которого у этой истории быть в принципе не могло.

Интересно сравнить “Духless” с другим фильмом об абсолютном обществе потребления – я имею в виду ”Глянец” Андрея Кончаловского. В 'Глянце” есть отточенная драматургия, оригинальность, безжалостная сатира и категорическое неприятие ценностей современного общества. Но Кончаловский – мыслитель - философ по своей природе, да и в силу возраста уже не вписывающийся в контекст современного русского кино. Он из другого поколения – поколения более умного и не такого наглого. “Духless” – это совсем другая школа. Драматургия уступает место эффектному клиповому монтажу, серьезных чувственных переживаний лучше совсем избежать, дабы не подвергать испытанию остатки чувств современного зрителя.

Я не говорю, что это плохо и что российское кино все больше деградирует. “Духless” уж точно не производит впечатления деградации. Он прелестен по-своему, и по-своему же умен. Сейчас сложно дать определенную оценку картине, однако совсем не удивлюсь, если спустя 20 лет об этом фильме будут говорить как о новой вехе в кино, если, конечно, у русского человека еще останется склонность к историческому осмыслению. А может быть, “Духless” отправится на помойку, куда отправляются некогда блиставшие, но уже не актуальные брэнды. Время рассудит.