Несколько критических стрел в фильм «Духless», разочаровавший при повторном просмотре

Про большое говорят – видится на расстоянии. А как быть с малым? К нему с какого ракурса подходить, и на сколько отдаляться, чтобы рассмотреть масштаб? Это к тому, что фильм «Духless», конечно, стоит отнести к жанру развлекательному, сиюминутному, актуальному не сегодня, хотя с выхода картины не прошло и десяти лет, а вчера, и даже позавчера. 

В пору работы в СМИ однажды попал на крупный профессиональный форум, где один столичный телеведущий рассказывал о своей ежедневной итоговой новостной программе. Сотрудники провинциальных печатных изданий узнали в тот день, как он выстраивает эфир вокруг главной темы дня, которая, на его взгляд, волнует всю страну. Не обошлось без нарезок из «самых удачных» выпусков. В них мы увидели интервью с чеченским чиновником, рассуждающим на тему отношения к геям в этой республике, а затем что-то об аресте Кирилла Серебренникова и волнениях у стен суда по этому поводу. Вот уж, право, всю страну только это и волнует.   

Так и «Духless». Это даже не тот случай, когда у одних хлеб чёрствый, а у других бриллианты мелкие. Кино – все-таки массовое искусство, и мне трудно представить, у какой целевой аудитории герой картины может вызвать сочувствие? Здесь сплелись воедино натянутость и перенасыщенность образа отрицательными характеристиками с одной стороны, искусственность ситуации, вызванная небольшой подвижкой сюжета во времени – с другой. 

Кто не знаком с литературной основой, напомню, что в книге события разворачиваются в первой половине «нулевых». Пару слов о ней. Могу быть субъективным, но первый раз читается взахлеб. Вспоминаешь ситуации и обстоятельства, похожих на героев людей из числа своих знакомых. Там ведь описан не только гламурный мир московской тусовки, но и те «простые смертные», с которыми представителям тусовки приходится сталкиваться по жизни. При последующих прочтениях уже нет особого удовольствия, ведь сюжет как таковой здесь отсутствует. Набор картинок и ситуаций.   

То же самое с фильмом. Клипмейкерское прошлое режиссера Романа Прыгунова оказалось как нельзя кстати. Когда нет цельной истории, заменить ее можно яркой картинкой, врезающейся в память. Вот вам, пожалуйста, девушка-модель в исполнении Маши Кожевниковой, отборным матом посылающая главного героя. Забавно, учитывая, что вскоре после выхода фильма был принят закон о запрете нецензурной брани в кино, а актриса стала депутатом Госдумы. Всем памятен оранжевый мусоровоз в начале и в конце, отвечающий за символизм происходящего. Еще, наверное - перформансы представителей протестного движения. Остальное – фоном: офисные будни в антураже Москва-Сити, хоспис с безнадежно больными детьми, машины, доллары, клубы… Любой клип со временем надоедает. Хочется новой яркой картинки. С «Духless» то же самое. Лучшая сцена, с президентом-суперменом в исполнении Дмитрия Грачева, благодаря определенному внешнему сходству сами знаете с кем раз и навсегда нашедшему свое место в массовой культуре, очень понравившаяся в первый раз, при очередном просмотре кажется заурядной. Как анекдот, который рассказывали вчера. 

Необходимость переноса событий книги на шесть-семь лет вперед говорит не о вечности сюжета, а скорее о сиюминутности поднятых проблем. Слишком нетипичен взгляд на жизнь главного героя. Слишком подчеркнуто презрение ко многому из того, что любят в нашей стране массово и беззаветно. Да, «Ленинград» в свое время тоже спел о том, что «любит наш народ всякое г…о», но у Шнурова это прозвучало как безобидная констатация. Герой Минаева же словно выносит нам всем приговор, хотя вроде бы постоянно бичует сам себя. Трудно сочувствовать тому, кто априори не вызывает симпатии. А фильм, где никому не сочувствуешь, обречен стать проходным. 

При этом я далек от мысли, что «Духless» - фильм плохой. Нет, отнюдь. Его можно похвалить за подбор актеров (поспорил бы только с выбором Ефремова). Особенно – за бесподобную Марию Андрееву, которая кажется кем-то, похожим на идеал, хотя ее образ особенно далек от книжного прототипа. За динамику и попытки «сделать» хоть какой-то сюжет, пусть довольно неуклюжие. Просто надо понимать, что это фильм не на все времена, не в копилку шедевров, а что-то типа граффити на стене, которым современный нам «Вася» отметится в вечности, сообщив миру, что он «здесь был»…   

7 из 10