Если создатели фильма «ДухLess» хотели показать, как человек из элиты общества опускается на самое дно, то это им более-менее удалось. Если же они преследовали цель показать, как герой фильма становится на правильный путь, то их идея потерпела неудачу.

Как я поняла, главный герой вышел практически из низов общества (он сам это говорит Юле). То, что он без чьей-то помощи многого добился, заслуживает всяческих похвал, но как-то слишком быстро он забыл, что не все люди купаются в роскоши. Он сам не мог догадаться навестить детей в приютах, а только следом за Юлей, которая все время подталкивала его к добрым делам.

Не слишком интересно наблюдать за мальчиком, который живет в свое удовольствие, не задумываясь о тех, кому нужна помощь. Только когда он остался один, то решил сделать доброе дело.

В том, что друг Максима покончил жизнь самоубийством, виновен сам Максим. Он ведь бросил своего друга и уехал, вместо того, чтобы поддержать того. 

Деньги на лечение детей Максим пожертвовал только, когда не удалось стать совладельцем клуба. Если бы задумка с клубом удалась, то о детях он и не вспомнил бы.   

Финальная сцена, в которой Максима, пребывающего в состоянии алкогольной эйфории, отвозят на свалку, а затем он выползает из кучи бытовых отходов, не убеждает, что этот мальчик встанет на верный путь.

Тот, кто считает этот фильм жестким, не видел настоящих драм и не видел реальной жизни.