По прошествии некоторого времени с выхода фильма, можно утверждать, что он стал одной из картин, с которых началось мощное восхождение Козловского к статусу всенародного любимца и отличного актера. Все же, позвольте мне быть по отношению к нему нейтральным, т.к. меня в этом фильме он ничем не удивил, сыграл хорошо и добротно.

Вот я посмотрел ДухLess и что хочу сказать по поводу этого фильма.

Не соглашусь с теми, кто его ругает. На мой взгляд, сам по себе фильм (в отрыве от литературного первоисточника) очень хорош. Я на протяжении всех двух часов следил за похождениями главного героя, ни разу не было идеи выключить телевизор. Да, мне не все понравилось в фильме, но тем не менее. Кино динамичное, яркое, качественное с технической точки зрения. Однако, есть очень большое 'но'. Я остался недоволен сценарной составляющей. Книга не была мною прочитана, так что не мне судить, сценаристы ли испортили оригинал, либо же книга была недостаточно хороша.

Почему так произошло... Главный герой у меня вызывал недоумение. Парень разгуливал по Москве в статусе топ-менеджера крупного банка, однако обязанности перекладывал на своих рабочих лошадок, дул наркоту при каждом удобном случае со своим дружбаном, и хотел чтобы его недруги самоликвидировались, коих у него было достаточно. При этом он почему-то несправедливо прессовал своих подчиненных за желание быть клерками, презирал посетителей ночных клубов, которые прожигают в них свою жизнь и наживал себе врагов, не скрывая, что он самый умный и, может быть, самый красивый. В общем, какое-то противоречие, на мой взгляд. Не логично, как-то. Персонаж Козловского последовательно и уверенно шел к своему финалу, который ему уготован в фильме. Короче говоря, я не понял этой истории и почему нам должны хоть как-то быть интересны персонажи. Во всем остальном фильм очень качественный.

Если бы мне надо было поставить оценку, я бы поставил

7 из 10