Молодой повеса Макс воплощает идеал многих современных молодых людей - у него шикарная работа в одной из крупных корпораций, шикарная 'бэха', много денег, много женщин, много развлечений... Но, как водится, в один не очень прекрасный день все это кончится и начнется совсем другая жизнь...

Такова фабула - в общем и целом банальная. Примерно в том же корпоративном контексте, правда в постмодернистском ключе, развивалась интрига в недавнем 'Generation П'. Наверное, в этом месте читатель этой рецензии ждет, что должен быть какой-то неожиданный поворот. Но его не наступит. Кино удивительно предсказуемое. Хоть ничего конкретного не приходит на ум, но согласитесь, что схема 'мнимое благополучие-разорение-катарсис-новый путь' уже многажды использовалась. А вот и пример вспомнился - 'Простые вещи' Попогребского. Расхождения только в некоторых деталях. 

Поэтому со сценарием, точнее с сюжетом, разбираться не слишком интересно. Частичный интерес представляют лишь диалоги - например, рассуждения об элитарности главного героя, явленные в разговоре героев Козловского и Белоголовцева (того самого - из ОСП-студии). Да и пара-тройка хлестких выражений вполне симпатичны. Но для того, чтобы сильно увлечь, этого явно маловато.

С режиссурой тоже не все однозначно. В смысле: ни однозначно плохо, ни однозначно хорошо. Роман Прыгунов - неплохой ремесленник (это в нашем кино нечасто происходит). И здесь он демонстрирует прекрасное знание азов современного киностроительства - моднейший клиповый монтаж, синеватое изображение, тоже частенько встречающееся в модном кино, камера, следующая за спиной героя, закадровый текст циничного прожигателя жизнии т.п. Ну в общем, где-то это все уже было (например, в Бойцовском клубе), поэтому оригинальности ждать не стоит. 

Персонажи и актеры - тоже трудно сказать что-то восторженное в отношении большинства из них. Уровень в целом выше сериального. Смущают разве что революционеры. Они вышли каким-то недопародийными - они и не высмеиваются, но и выглядят все равно карикатурно. Вообще актерская игра построена таким образом, чтобы исключить позитивное восприятие зрителем крайностей: противопоставленные друг другу революционеры и представители гедонистичного офисного планктона одинаково несимпатичны авторам. Впрочем, вру - естественно, что находятся два человека из этих лагерей, которые должны стать симпатичными, а потому находят друг друга. Конечно, мужчина и женщина. Девушка Юля в исполнении Марии Андреевой при этом пережимает по части обличительного пафоса в отношении зажравшихся представителей среднего класса и слегка блеклая в принципе - все-таки для объекта большой любви и революционерки необходимо обладать явно большей харизмой. 

Зато с этим полнейший порядок у Данилы Козловского (Макс) - он чрезвычайно органичен как вальяжный, прагматично убежденный в правильности своего образа жизни молодой человек, приближающийся к кризису среднего возраста. Звезда, что и говорить. Из актерских работ стоит отметить еще обаятельного авантюриста Никиты Панфилова. Не испортил темы и Михаил Ефремов, но для него это уже вполне привычно. 

Кстати, вполне себе ничего вышла и музыка - в меру модная, в меру попсовая Ответственный за нее - Павел Есенин, который стал автором репертуара подававшей когда-то надежды поп-группы Hi-Fi. 

Короче говоря, не лишенная достоинств, однако ж среднего уровня работа. Но с одним 'но'. Каким-то почти непостижимым образом фильм стал самым кассовым российским опусом 2013 года. 

Отчасти это можно объяснить мини-культом, возникшим вокруг романа С. Минаева и его фигуры вообще. Еще в качестве аргумента можно привести агрессивную и удачную рекламу. Ну и все, пожалуй. Ни шибко звездного состава, ни захватывающего сюжета, ни ярких спецэффектов, ни смеха до упаду - ничего из того, что вроде бы привлекает среднестатистического молодого зрителя здесь нет.

Объяснение вполне может заключаться в том, что зритель пошел просто на актуальную и вполне смотрибельную, не слишком загрузную, но социальную и хоть как-то конструирующую реальность историю. Такие иногда появляются - вспоминается, например, Питер FM, пользовавшийся прокатным успехом. Правда, там фигурировал ромкомовый контекст, но вполне качественный, современный и реалистичный. Примерно то же можно отнести и к Духless - кстати, романтическая линия присутствует и здесь. 

Ну и, разумеется, правильность фильма. Еще чуть-чуть и я бы поверил в госзаказ. В герое, сыгранном Козловским видится занятная отрыжка лихих 90-х, когда молодые, борзые и образованные экономисты рвали куски пожирнее. А теперь вроде как время осознать аморальность такого образа жизни - пора цивилизоваться, и, например, вместо уличных баталий и ночных клубов подумать о большой и светлой любви, в том числе к больным детям (это называется нынче социальная ответственность). К счастью, достигаются эти смыслы не через елейные субботние фильмы телеканала 'Россия', пусть не оригинальными, но кинематографическими средствами. Правда, эта правильность снимается создателями фильма нарочито и слишком обильно применяющейся не нормативной лексикой, обильно принимающимися наркотиками и алкоголем и откровенными секс-сценами, символизирующими развращенность огламуренного мира богатых. Ну да бог с ним - в конце концов, получилось при всем при том не пошлое и не отвращающее кино, которое можно смотреть и почти без вреда для психического здоровья - желания выключить DVD-проигрыватель почти не возникло. Это и называется 'современное правильное кино'.