Книгу не читал, но фильм с удовольствием посмотрел. Впечатления разные: от очень сильных до осознания того, что в целом кино это на потребу дня. Не скажу, что фильм Прыгунова останется на плаву через несколько лет и его будут цитировать, сравнивать с другими, но. .. 

Мне очень понравилась сама суть того, что в наше время Х, когда миром правит гламур, деньги, продажи и продажность, роскошь на фоне нищиты и болезней. Все это не ново, такие истории уже были в кинематографе, но при всем при этом, некой вторичности - мне этот набор кадров длиною в полтора часа врезались в голову неплохо. 

Цепь событий не дает пойти на перекур, обычно смотря Холливуд последних месяцев я иду спокойно на кухню и ставлю чайник. Тут не прошло. Ритм фильма, пусть и устарел несколько (быстрый и рваный монтаж), но полностью оправдывает суть героев. Пустая, но быстрая жизнь: все успеть, всех наеб***ь. Кстати, с матом в кадре не постеснялись, особенно когда он шел из уст одной блондинки. С моей точки зрения, художественного в этом мало, но даже мои уши немного были в шоке. 

Трансформация ненастоящего человека Максима снята здорово. То, чем все закончилось - тоже. Но вот линия его протестующих друзей, борющихся с такими как он, с этой жизнью и системой - не очень. Впрочем, несмотря на это, все понятно и достаточно интересно. Посмотрите это кино. Отрезвляющее и в меру умное. 

Наша беда в том, что мы мечтаем быть клерками!. .. 

сказал Максим офисному планктону уходя и это было эмоционально круто. Круто и честно. ..

6 из 10