Я бы не назвала этот фильм каким-то глобальным пересмотром жизненных ценностей. Все, описанное в сюжете, действительно выглядит весьма удручающе и представлено в подобающих тонах - серое небо днем, наполовину закрытое небоскребами, и тягучая ночь с раздражающими сознание клубами. Это то, чем живет сейчас клерк, иными словами - офисный планктон. Только клубы разные в зависимости от рейтинга компании и необходимости этого самого планктонишки. Плохо это или нет - да какая разница. Такое уж время, что теперь деятельность клерка в каком-то смысле благозвучнее, чем предпринимателя. Если в гоголевские времена это был всего лишь 'человечишко', сейчас считается, что человек почти что состоялся в жизни. Я не знаю, с чего все началось и откуда такая огромная (даже больше, чем жизненная) необходимость в десятках мЕнеджеров. Я верю, что в двадцатом веке в Америке вовсе не замышляли забить рынок труда недо- и псевдоуправленцами до отвала, но то, чем это продолжилось, мы наблюдаем в любом крупном городе. В частности - в Москве, в частности - в ДухLess.

В каждой эпохе принято ругать и морщиться от самой яркой её составляющей. У меня сразу стойкая ассоциация с так называемой Гиблой Пристанью в Лондоне времен научно-технической революции. Я считаю это самым правдоподобным описанием того периода времени. Заводы и мануфактуры сливают в воды рек и каналов промышленные отходы, человеческая душонка ценится до тех пор, пока она в состоянии что-то изображать у станка, курильни распространены по всему городу и запах опиума встречается чаще, чем Chanel Noir в ГУМе летом 2012-го. Деньги текут ото всего, что больше растлевает человека и наполняет требухой. Дешевые мотели, где могут прислониться к стенке заядлые курильщики, которым жить осталось не больше полугода, пользуются дикой популярностью. Банковские конторы, где вы можете обменять свои сбережения на ничего и заплатить с этого проценты брокеру. Пабы, где трудяги могут напиться до такой степени, чтобы заглушить ноющую боль во всем теле от 12-часового стояния у станка или вдыхания паров ртути. Если не помогает, его выкидывают вместе с теми самыми отбросами или находят спустя время его утонувшее тело на берегах Темзы.

А в двадцать первом веке воздух все также заражен. Может, просто у вывесок сменились названия, опиум заменили на кокс, а менеджеры продолжают биться головой об стол, чтобы преподнести слишком искушенной публике то, что ей ну ни капли не надо и она не в состоянии проглотить. Я разновидность дорогой проститутки, лавирующей между завышенными запросами руководства, собственным разгильдяйством и тупостью подчиненных. В этом-то вся и трагедия.

Все эти проекты, бизнес-кейсы и прочие составляющие мЕнеджерского труда - все по сути воздух. И 'Рай для миллионеров' оказывается бывшим полигоном, и его реклама в сети - шелуха.

Я всего добился сам. Я не виноват, что я не инвалид и не урод. Сложно сказать, насколько идеализирован образ Макса. Есть ли такие на самом деле - умные, по-хорошему, 'по-правильному' умные, у которых в голове кроме английских учебников по экономикс еще есть такая редкая вещь, называемая житейской мудростью, - шансов не так много. На деле его 'чистый' разум просто завуализировал понятия о морали, приличии и пристойном поведении. Соображалка у него работает, и на обвинения в пренебрежении духовными ценностями он не огрызается 'живем один раз', а в мыслях-то соглашается. Успех ради успеха - вот что им движет, а не меркантилизм. 

Я бы не ставила ДухLess в один ряд с Бойцовским Клубом. Последний я осилить так и не смогла, и меня буквально воротило от всей той грязи, что показана в фильме. ДухLess не настолько претензионный и болезненный на ощупь. Но то, что после него бОльшая часть россиян в чем-то возненавидит свою работу, это точно.