Пролог

Деньги-то оно, конечно, бумажки, но без них я бы писала эту рецензию гусиным пером на бересте.

О чем

Молодой успешный мужчина чуть старше романтишного лермонтовского возраста уверено продвигается по карьерной лестнице, красиво отдыхает и по большому счету является воплощением того, к чему мы так упорно стремимся по жизни. Авторы же показывают, что современная молодежь выбрала ложный маршрут, а там, наверху, все не так уж и лучезарно. К этому выводу приходит и главный герой, и глаза ему помогает открыть девушка и ряд из ряда вон выходящих обстоятельств, что ворвались в его пеструю рутинную жизнь.

Мнение

Сюжет, скажем так, не новый. Обличение и саркастичное изображение светского общества, сильных мира сего и их образа жизни, натуралистичная демонстрация уродливой стороны успеха – все это многократно показывалось зрителю с большого экрана. Замечу, что число стремящихся «наверх» не уменьшилось. Лучше проверить, как плохо там, чем жить с малооптимистичным знанием, как плохо здесь. Последнее замечание фильма не касается, это лишь мои личные рассуждения на тему. Говорю я это к тому, что «ДухLess» меня первоначально совершенно не привлек. Мне показалось, что фильм не только не даст мне ничего нового, но и, как любит это делать современный массовый кинематограф, разочарует. Также настораживало присутствие в главной роли Данилы Козловского, чьи актерские способности оставляют желать лучшего. Безусловно, его смазливая мордашка может вводить на некоторое время в заблуждение, но Даниле под силу далеко не все роли (ярким доказательством тому его убогие попытки выразить глубокие эмоции в «Мы из будущего»).

Однако, друзья, во время просмотра «ДухLess» приятно удивил! И первое, что я спешу отметить – это качественный, грамотный, не лишенный остроумия текст. В фильме много текста, в том числе и закадрового. Это не вода, которую нередко бессмысленным потоком пытаются вылить на голову зрителя, это увлекательное повествования или ироничные замечания главного героя, его рассуждения, догадки, мысли, философствования. Да и сами диалоги очень грамотны, лаконичны и в то же время носят смысловую нагрузку. На самом деле формула проста: у талантливого сценариста был качественный материал, с которым можно было работать. Так что респектирую Денису Родимину и беру на заметку Сергея Минаева, от которого, конечно, попахивает Бегбедером, но пусть уж лучше Бегбедером попахивает, чем несет каким-то ширпотребом.

Второе – грамотная работа оператора. Фильм смотрелся дорого. Он уверенно отошел от фамильярного прозвища «фильмец» и вплотную подошел к почетному званию «кинокартина». Некоторые кадры хотелось остановить и поставить на заставку на рабочем столе. Это мой личный зрительско-любительский показатель того, что мне нравится визуальный ряд.

Третье – Козловский не облажался! Это, конечно, не повод петь ему дифирамбы и раздавать почетные награды, но похвалить все же можно. Дело в том, что образ банкира Макса в дорогом костюме, белой рубашке и солнцезащитных очках очень подходил Козловскому, персонаж сидел на парне как влитой. Стратегическая задача Данилы заключалась лишь в том, чтобы не делать резких движений и ненароком не сбросить образ с себя. Кроме того, главный герой довольно часто пребывает под кайфом, чем можно было объяснить не всегда уместные выражения лица, которыми заслуженно славится актер. И, конечно же, Козловский органично вписался в визуальный ряд. Он, костюм, сверкающее авто, дорогое пойло в дорогом бокале – пальчики оближешь!

Однако «ДухLess» не суждено войти в число любимых фильмов по той простой причине, что он оказался лишь зарисовкой на заданную тему, а не монументальной картиной. Многие образы, той же Юли, остались нераскрытыми, да и цель протестов революционной группы «Краски» показалась мне довольно туманной. Ситуацию на работе Макса зажевали, хотя герой пообещал себе (что равносильно – сотням зрителей) разобраться в произошедшем. Хотелось либо глобального разоблачения, либо глобального разочарования, но не случилось ни того ни другого. Вообще ничего не произошло. Такие недосказанности может позволить себе эдакий независимый арт-хаус, но не массовое кино, которое предполагает конкретику или хотя бы частичные ответы на вопросы. Словом, в начале фильма создатели потянули за несколько ниточек, но часть из них оборвали, часть скомкали и только некоторые логично завершили. Эти претензии в большинстве своем касаются книги, за что ее и костерят антагонисты романа. Однако создатели фильма могли внести коррективы, а затем написать заветное «по мотивам». Не мне их учить. А по сему… 

7 из 10

Эпилог

«Деньги – это зло. Вышел на рынок, и зла не хватает» («Максимы и моральные размышления», Франсуа де Ларошфуко)

