Перемены - это круто. Особенно если они начинаются с помойки. Оттуда, куда выбрасывают весь ненужный хлам и мусор. Отходы общества, под названием - пиар, ночные клубы, много денег и. .. испорченная душа. А может,. .. испорченная жизнь?

А что по-вашему, испорченная жизнь? Ни гроша в кармане? Нереализованность идей? Рухнувшие мечты? А может погоня за большим статусом в этом обществе или наличие огромного счёта в банке, позволяющего делать что угодно со своей жизнью? Только не стоит забывать, что за всё в этой жизни надо платить, и платить не всегда удаётся, к сожалению, бумажной валютой...

И очень жаль, что главный герой понимает это только в конце. Но не всё ещё потеряно, если речь идёт не о деньгах, а о человеческой душе, если она способна изменится к лучшему.

Многие стремятся добраться до каких-то высот в своей жизни, иногда забывая о чём-то более стоящем, чем успешная работа, высокий социальный статус и 'годовой доход евро с симпатичной суммой с пятью нулями'. Да, именно таким предстаёт герой фильма ДухLess, Максим. Сам герой всё воспринимает с сарказмом, свою работу, сотрудников и начальство.

Именно Максим и есть тот ДухLess, которым названа картина. ДухLess или Soulless, так бы он назывался на английском, – бездушный, но не в значении – «жестокий», а в значении – прогнивший, «без души», духовности, жизненных ценностей. Это человек, потерявший или забывший все настоящие ценности жизни и считающий, что престижная работа, высокий доход, всевозможные 'развлечения' вроде наркотиков, ночных клубов и женщин ….. можно считать, что 'жизнь удалась'.

Неплохой фильм, интересно снято, только вот очень жаль, что Российское Министерство культуры пропагандирует наркотики. И не просто пропагандирует, а показывает, как их следует применять. Ладно там, американцы, у них и так всё дозволено. Но у нас, где так распространены все пороки общества, ещё их и рекламировать, это чересчур. Это очень большой минус фильму, на мой взгляд.

8 из 10