Этот фильм имел явную задачу донеси зрителю суть нынешнего мира. А так же показать на сколько наш мир погряз в деньгах. Однако мое искаженно восприятие мира увидело там совсем иную проблему.

Главный горой максим, молодой перспективный миллионер. В 21 год он добился того, что люди не могут добиться и за всю жизнь. Он молод, красив, умен. Его жизнь только началась, а уже состоялась. Открыты все двери, его возможности безграничны. 

И как стоило ожидать, появляется прекрасная девушка, из 'простого мира'. С четким убеждение того, что деньги зло. Девушка которая ничего не добилась в жизни. И все что ей остается это драть глотку и говорить что их мир ужасен. Согласна, он построен не на ромашках и одуванчиках. Там живут люди знающие свое место и свои возможности. Пусть там преобладает обман, но и в простом мире люди без него не обходятся (для наглядности вспомните: как вы допустим проехали в транспорте не заплатив, или украли из супермаркета еду, а может вы просто не даете милостыню, сидящим, людям у церквей.) Вы обвиняете в этом тот 'глянцевый мир', хотя сами по сути мало чем от них отличаетесь, разве что размерами грабежа. Если у человека хватило ума, что бы пойти и заработать этот миллион, почему бы ему этого не сделать?! Все же лучше чем непонятно зачем, устраивать митинг, с разгромом города, с избиением людей и применением пиротехники.

Меня очень порадовала последняя сцена, когда девушка оказавшись в участке за свои 'благородные поступки', позвонила за помощью ни своим австралопитекам, которые так яростно кричали про ущербность глянцевого мира. А человеку имеющего и связи и деньги. 

И что же получается в итого, как бы она не выкручивалась и не говорила что деньги - зло. Она показала свою зависимость от них как никто другой.

Так же там говорилось о помощи детским домам, и о том что человек должен беречь природу, и о том что нет ничего дороже человеческой жизни.

Человек сам сделал их денег какой-то культ. сам вогнал себя в эту зависимость. А теперь всем своим бедам винить эти бумажки. Хотя это по сути просто кусочки крашеной бумаги.

7 из 10