Поскольку нам всем известно, как закончилась жизнь последнего российского императора, то было бы интереснее, как мне кажется, позволить героям подойти к завершению своей спасательной миссии, а потом, в самом конце, показать ее провал и скорую развязку; сделать так, чтобы у зрителей создалась иллюзия, будто император будет спасен — а затем эту иллюзию развеять.

Вместо этого персонажи совершают этакий променад, увеселительную молодецкую прогулку, попутно спасая царя-батюшку. Фильм скучен, т.к. нет в нем ни напряжения, ни трагизма. 

Наши бравые герои неспешно продвигаются по стране, в которой полыхает гражданская война, периодически выпячивая грудь навстречу пулям и выкашивая десяток-другой красноармейцев — в общем, демонстрируют свою безмерную отвагу и мужество. Не слишком погружаясь в раздумья, легко определяют свои дальнейшие действия. Как сатана, носится за ними герой А. Белого. Наконец, устав от рутины, офицеры легко и мужественно расстаются с жизнью — как изволил выразиться г-н Васнецов (Бухаров): «Я свое уже отгулял!». Ну раз отгулял — так получи пулю в грудь, но не забудь прихватить с собой на тот свет побольше врагов; хочешь — подорви гранатой себя и их, а можно разогнать паровоз до большой скорости и врезаться во вражеский состав... Итог — тоскливо, муторно, наигранно.

Однако, фильм не лишен симпатичных сцен. Есть несколько юморных эпизодов. Ознакомление с фильмом у меня произошло с конца — и уже потом я посмотрел его почти целиком (т.е. заставил себя). Так что конец и могу назвать наиболее эффектным.