Такие фильмы снимать просто необходимо. У России сейчас множество врагов больших и маленьких, которым не нравится, что наша страна набирает силу. Не нравится, что наше правительство ведет к тому, чтобы снова сделать Россию Империей. Не в плане, конечно, политического строя, но в плане влияния в мировом пространстве.

Стычкин, Башаров, Дужников - просто молодцы. Горевого в гриме просто не узнала. Сыграл - супер! Фомин и Белый... Классическое противостояние двух сильных личностей сыграно безупречно.

Отлично передана атмосфера того времени. Про Бухарова вообще говорить не буду. Не обсуждается... В 'Слуге государевом ' - это образ солдата Петра Первого. Кто-нибудь читал в детстве книжку 'Сказки о Петре Первом и его солдате '? Вот Гришка - это стопроцентно оттуда. А здесь - надрыв, понимание неминуемой гибели старой империи и абсолютное отрицание продолжения жизни в  империи новой. И гусарство, конечно! Как же без него, господа офицеры?

Что удивительно: мужу фильм понравился! Обычно после просмотра обрушивается просто шквал критики.

Огромное спасибо Олегу Фомину и всей съемочной группе за веру и любовь к Отечеству!