Олег Фомин для меня вошёл в кинематограф любером из города Гродно (фильм 'Меня зовут Арлекино ') и закрепился в нём каратистом Малышом (Фанат-2). Теперь открываю Фомина опять.

Кризис среднего возраста - весомый диагноз для мужчины. Оглядываешься на пройденную большую часть и жизни и видишь, что ничего и не сделал. Такое впечатление, что и Фомин это переживает - и мечется.

Двадцать первый век предоставил Олегу шанс остаться на скрижалях российского кино. Вначале он крутился с сериалами (Некст, Конференция маньяков, Молодой волкодав). Теперь, приобретя связи и средства, режиссёр и актёр пытается сделать свой Фильм.

Первая попытка - это 'Господа офицеры '. На него Олег сделал большую ставку.
Оригинальная идея - советский революционный вестерн за белых вроде бы манил большими перспективами. Но...

Героям не сопереживаешь, и поэтому замечаешь то, на что закрыл бы глаза в любимом фильме. Это и избыток Фомина в кадре, и скомканная 'обязательная ' любовная линия, и вторичность большинства персонажей, например, таёжный батька Красовский Стычкина явно копирует Прохора Е. Миронова (Охота на пиранью), матрос-перебежчик похож на Бурнаша из 'Неуловимых ', Азарова - на девицу из 'Турецкого гамбита ' и т. д.

В планах у О. Фомина - режиссура 'Самого лучшего фильма - 2 '. Будем надеется, что это передышка, и, несомненно, талантливый артист ещё не сказал своего последнего слова.

7 из 10