Я - наивный человек. Я не понимаю, почему и в советское время и сейчас люди, называющие себя режиссерами и получившие кинематографическое образование, не удосуживаются изучить основы жанра, в котором снимают свой фильм.

'Господа офицеры... ' - это приключенческий фильм. Не исторический. Не фантастический. Не психологический. И т. д. Фильм может аппелировать к патриотическим чувствам, но если он беспомощен в жанровом отношении, то не найдет пути к сердцам массовой аудитории.

'Господа офицеры ' - бездарная поделка, снятая из самых лучших побуждений. Допускаю, что сценарий весь состоит из штампов (например, таежный самодур со своей бандой). Черт с ним!
Допускаю, что актеры слабые и режиссер не может сделать их органичными. Дьявол с ними!
Смысловые нестыковки - да у кого их нет?

Но... Уважаемый Олег Фомин! Ознакомились бы прежде - так, ради интереса - с классикой приключенческого жанра. Посмотрели бы на основы монтажа. Как решаются классическим образом сцены бегства-погони. Как создают напряжение крупные планы. Как может быть поэтичной работа оператора. Как великолепно могут быть сняты никогда не оставляющие равнодушным зрителя верховые скачки - когда земля стелется под копытами, а всадники, словно кентавры - одно целое с конем - несутся в облаках порохового дыма! И прочее, прочее...

Вы, образно говоря, собрались учавствать в конном заезде, да вот беда - чегой-то в седле сидите как-то боком и скачете, будто мешок с картошкой. Так стоит ли выходить на дистанцию?
Самое лучшее в этом фильме - это обращение к теме 'белой гвардии '. За эту тему и я и зрители вам благодарны. К сожалению, в профессиональном плане фильм беспомощен.