Не скрою, ждал этого фильма. Потому как приучили нас только к одной стороне медали, героям-красноармейцам, с горящими глазами, фанатично отсаивающих идею зарождающегося коммунизма, вот и любопытно было посмотреть как покажут вторую сторону медали-доблестные белогвардейские войска на фоне злодеев-красных. Посмотрев фильм у меня возникли смешанные чувства.

Среди плюсов можно выделить:
- сама тема фильма, нова и никем особо не затронута;
- неплохой показ того, какая ситуация складывалась на тот момент в Западной Сибири
- разбойник Красовской и вся его колоритная банда.... смеялся долго и надрывно;
- товарищ Бетикс, самый колоритный персонаж, единственное светлое пятно среди актеров, порадовало то, что он не показан только как злодей, у него есть еще и человеческие качества, только все они по большей части притуплены той идеологией, которую он с заядлым фанатизмом несет в своем сердце, большой жирный плюс в творчестве Белого.

Вот пожалуй и все среди плюсов, зато минусов насобиралось значительно больше:
- никакая игра всех остальных актеров. Бухаров сыграл значительно слабее, чем в слуге государеве, Фомин никогда особыми актерскими данными не отличался, казаки явно не тянут на роль пластунов, а остальных я вообще с трудом могу вспомнить;
- сюжет высосан из пальцы и плохо поддается здравому смыслу...да, действительно были отряды которые пытались спасти царскую семью, но то, как это делается в данном фильме иначе как бредом назвать сложно;
- и самое главное то, что после просмотра я поймал себя на мысли, что не переживаю ни за одного погибшего персонажа, мне просто побоку, и не потому что я такой черствый или во мне нет патриотизма, наоборот, в моей семьи все предки сражались на стороне белых, но то, как их показали их здесь это одна сплошная убогость. Лучше еще раз пересмотреть действительно гениальный фильм Алексея Хотиненко Гибель империи.

Итог - 6 баллов, и то за хорошую тему и товарища Бетикса.