С первых же минут просмотра  стало понятно, в каком русле будет идти кино. Серьёзно к нему, конечно, относится не стоит. Сюжетная линия очень слабенькая, в основном уделено время батальным сценам. Некоторые из них смотрятся весьма забавно, в шутливо - пародийной форме американских боевиков.

Очень жаль было погибших бравых офицеров, которые с такой самоотверженностью сражались. Но всё, что касательно Царской семьи проскальзывает лишь мельком в фильме.

Вообще события довольно наивно показаны, но иногда некоторая комедийность картины сглаживает эту наивность и несерьёзность. И вот получилась недотягивающая до своей сути драма с элементами истории (в основном лишь фон) и всё это дополнено некоторыми нотами юмора. Честно признаться, современные русские фильмы меня мало интересуют, и в этой картине лишь основа и данный промежуток времени, который задействован, привлекли внимание.

Актёры в целом неплохо справились с ролями, особенно выделяются Бухаров, Стычкин и Белый, очень яркая игра.

Скучным кино не назову, но саму идею и сюжет можно было бы развить намного занимательнее.