Фильм из одной линейки, где на ровне стоят 'Статский Советник ',  'Турецкий Гамбит ' и им подобные. это не совсем как бы исторические (исторические воспроизводят какие-то реальные исторические действа), а я бы сказал эпосные что ли, то есть некое выдуманное действо происходит на фоне реальных исторических событий. В то же время должен признать, что картина старается максимально соответствовать тому времени.

В целом фильм не плохой, но и конечно не очень хороший. игра актеров абсолютно посредственная и не выразительная, но как для этого фильма то вполне сгодится. Практически все персонажи в фильме не столько исторические, сколько комические, что дает сразу понять, что о реальной 'историчности ' речь не идет.

С технической стороны есть нарекания на озвучку - очень дешевая работа. Выстрелы монотонные, цокот копыт смешной, заднего звукового фона практически нет, голоса иногда кажутся несуразными, да и много довольно таких вот 'промахов '. К тому не очень понравилась постановка боя. Видно, что Фомину впервой боевые сцены ставить, но если хоть немного присмотреться, то просто стыдно стает - тела 'убитых ' падают как девицы в обмороке. В массовых боевых сценах видно, как на заднем плане статисты не дерутся, а хлопают друг друга по плечу, а драки на холодном оружии откровенно недоделанные и вообще не кажутся 'жутко смертельными'!

Но все же если откинуть не очень таки серьезные технические недоделы, историческую подоснову, то в итоге имеем довольно не плохой фильм, достойный на существование. Самый главный его плюс - там не перегнули палку, а то мало ли, в конце бы еще оказалось, что офицеры императора то таки спасли и вывезли его с семьей куда-нибудь в Сибирь.
