Вы смотрели 'Неуловимых мстителей '? Ну, конечно смотрели. А сейчас переверните стрелку ровно на 180 градусов , спойте 'Боже царя храни ' и 'Взвейтесь соколы орлами ', и с шашкой наголо бегите в местное отделение КПРФ.

Со всосанной с молоком матери верностью идеалам революции, со взглядом Ильича в букваре, и при пионерском галстуке очень трудно сделать переоценку ценностей. Все внутри протестует, когда ты видишь героев 'белых ', смачно шинкующих 'красную гвардию '. Какое-то странное смешение чувств, вроде бы и гордость местами проблескивает за русское офицерство, и тут же их почти презираешь, ибо 'ну не правильно это когда белая контра - заглавные герои '.

А вообще, глупости все это. В какой-то момент при просмотре впадаешь в равнодушие, просто следишь с экрана за перестрелками и погонями, как в голливудском боевике. Это как в фильмах про войнушку Севера и Юга: по барабану как на тех, так и на других, нет ни правых ни виноватых. И вот это отключение от переживаний плавно переходит в выискивание хоть какого-то смысла.

А он есть, правда с горошинку. И вся мораль умещается ровно в одной фразе второстепенного героя:  'Я не лезу в твои убеждения, и ты в мои не суйся. Какая разница за кого ты - жизнь-то дороже. ' Во! Правда-то где. Гражданская война, разделившая единый народ на 2 лагеря, не стоит и ломанного гроша, когда брат убивает брата. Это в фильмах про Великую Отечественную кадры с самопожертвованием ради товарищей и Родины, кадры смерти в бою, кадры проявлений героизма - вызывают приступ Гордости и волну щемления в сердце. Все же подобные фортели Господ офицеров - да совершенно побоку.

И не сказать, что фильм снят однобоко,  'красный ' чекист, преследующий спец-группу 'белых ' коммандос, не показан дьяволом во плоти. Просто у человечка работа такая - жестко держать ситуацию в руках и местами расстреливать. А что делать? Война жеж. На войне все средства хороши. Он такой же идейный фанатик, ничем не лучше не хуже.
А его фраза:  'Кому нужна ваша история? Мы напишем свою! Вашей и своей кровью! ' можно занести на лозунги любых современных революционеров и прочих подрывателей существующего порядка.

Главные герои офицеры вышли не совсем удачно, на мой взгляд. Уж больно стереотипные пшеничные усики, выражения лиц и построение фраз. Как будто компиляция всего-то что мы представляем, ну да зато узнаваемо.

А второстепенные персонажи просто шикарнейшие. Ну, такие перцы, что душа радуется. Хотя прием стандартный - сделаем смешной фон, дабы оттенить геройство первого плана.

В каком жанре представлял фильм режиссер - для меня остается загадкой. Наверное, приключения. Вышел - чистейший боевик. Кол-во выстрелов и закономерно преследующих их трупов перехлестывает даже старину Рэмбо. Трата-та пулеметы, пиф-паф пистолет. Вестернизация русской истории. Осталось найти своего Клинта Иствуда.

Фильм в общем  снят хорошо, посмотреть стоит; как вы уж будете  себя чувствовать при просмотре - зависит только от ваших политических убеждений и советского воспитания. Ура, товарищи, слава царю!!!

7 из 10