Неплохой фильм вышел, неспешный и романтичный. Фильм позиционируется как комедия, хотя ничего комедийного в фильме я не нашла, зато вышла добротная драма, хотя не могу сказать, что сюжет замысловат и непредсказуем. Пожалуй, главный минус фильма именно в том, что он очень предсказуем, хотя в данном случае, это не портит общей картины фильма.

А вот музыка в фильме очень хорошая, отличная подборка песен. Этот фильм как хорошая история `первых шагов` во взрослую жизнь, первая любовь, первые взрослые отношения, первая и простая работа, друзья, отношения с коллегами, за этим довольно интересно наблюдать. Все тут впервые, все ново и неизведанно, но жизненно и без прикрас.

Конечно, фильм в первую очередь привлекает своим актерским составом, Джесси Айзенберг, Билл Хэйдер, Кристен Стюарт, Райан Рейнольдс, эти имена многих привлекут к просмотру этой картины. Все они сыграли на уровне, но не выше.

Так что это хороший фильм для просмотра вечером, спокойный и неторопливый фильм, с знакомыми лицами и простым сюжетом, который все же держит в интересе.

7 из 10