Современные литераторы страх как любят мелодрамы, причём последние года три-четыре они целятся в более юную аудиторию (18-20 лет). Продажи и рейтинги свидетельствуют о верности выбранного ими направления – молодёжный ангст разлетается с книжных полок как гамбургеры в Макдоналдсе. Они даже жанр себе новый придумали, который так и назвали без заморочек – New Adult. Вот и киношники подсуетились и пустили подростковые фильмы на поток. Пусть их ещё не так много как книг, но постепенно обороты растут, а к стопкам экранизаций популярных романов добавляются и оригинальные киноработы о подростках с реальными проблемами: насилие, наркотики, психологические травмы, издевательства или запугивание, суицид.

«Adventureland» выстраивает историю вокруг двух наиболее популярных типажей: нёрда книголюба и девочки с большими жирными тараканами. Для массовки там есть ещё любитель травки и тусовок, красивая кукла из жуткой крысиной дыры, ну и полнейший неудачник – еврей из трейлерного парка. Проблематика ленты тоже вращается вокруг наиболее популярных тем: взросление, самоопределение, сексуальное развитие. Кто-то из этих подростков обречённо барахтается в болоте уныния, не в состоянии ухватить ни одной перспективы на будущее. Кто-то загоняет себя в это болото сознательно на волне отвращения к самому себе. Кто-то просто случайно выпал из гнезда, но не теряет надежды научиться летать. 

Преподносятся подобные истории, как правило, двумя способами: либо с иронией, либо с надрывом. Некоторые уникумы умудряются использовать оба эти приёма и тогда мозг читателя/зрителя фонтанирует широким спектром противоречивых эмоций. Режиссёр и сценарист этой ленты решил пойти своим путём и утопить в унынии не только своих персонажей, но и зрителей. Атмосферно, но оправдано ли? К режиссёру, в принципе, претензий нет – другие его работы доказывают, что кресло ему не жмёт, если кто-то другой вдохнёт в сценарий идей и эмоций. Сценарист же из него не самый удачный вышел. Обожравшимся экзистенциальными драмами критикам он вполне пришёлся по вкусу, но тем, кто хоть немного знаком с жанром New Adult, есть с чем сравнивать и сравнение это будет не в пользу «Adventureland». 

Впрочем, львиную долю аудитории сей картины на просмотр мотивирует не погоня за ангстом, а весьма благородная цель – поиск актёрского дарования безмерно популярной старлетки Кристен Стюарт. Поиск этот на поверку оказывается непростым и трудоёмким процессом, но и совсем бесплодным его не назовёшь. Самая яркая актёрская работа в этом фильме представлена нашей бывшей соотечественницей Маргаритой Левиевой, а это многое говорит о талантах её сослуживцев, ведь сама Маргарита из фильма в фильм таскает за собой один и тот же образ красивой, но проблемной куклы-тусовщицы, которую тянет к хорошим парням и тихой семейной жизни. В сравнении с эпизодницей Маргаритой главная роль Кристен Стюарт вышла гораздо менее яркая и запоминающаяся. 

В самом начале фильма Кристен вполне правдоподобна в своей болезненной привязанности к женатому неудачнику. Памятуя о её недавней истории с режиссёром «Белоснежки и охотника» Рупертом Сандерсом, кажется, что какие-то части этого персонажа она всё таки пропустила через себя и эмоции героини, если ещё и не были ей знакомы на практике, то точно оказались близки. Однако нервичность и скованность асоциальной Кристен отчётливо проступает в этой её работе, диссонируя с образом девочки, которая выросла в семье юриста и работает аниматором в парке развлечений. Конечно, её героиня только строит из себя крутую деваху, распивая из фляжки папино пойло, но трясущиеся руки и дрожащая губа выдают в Стюарт неумение играть кого бы то ни было кроме себя самой, ведь тараканы у неё пожирнее, чем даже у её героини.

Чахлость и зажатость кислолицей Кристен Стюарт накладывает отпечаток неправдоподобности на всю картину. Каст здесь больше напоминает дисфункциональную семью, каждый член которой пребывает в вакууме интимности, накапливая и замораживая эмоции, не имея ни желания, ни возможности их высвобождать. Отсутствие эмоционального контакта и пресловутой химии между центральными персонажами, а также наигранная дебильность всех остальных героев убивает в зародыше саму суть мелодрамы. Относительная новизна заточенного под молодёжную аудиторию жанра снискала картине ряд положительных отзывов, однако, по сути, она довольно заурядна и скучна. Ни уму, ни сердцу.