Отличная подростковая мелодрама. Не могу сказать, что фильм особенный, наоборот, самый незаурядный. Не согласна с теми, кто говорит,что фильм с глубоким смыслом - нет! Это вполне поверхностный, лёгкий по восприятию фильм. Но это даже к лучшему.
От комедии здесь немного, но и плакать не приходилось.

Рада, что посмотрела. Это первый за долгое время фильм над которым я не расплакалась. Наконец-то.
Прекрасная, хоть и предсказуемая, концовка, которая все-таки дает каплю надежды на то, что настоящая любовь существует и соединяет воедино две родственные души.

Фильм не шедевр, но посмотреть стоит!

9 из 10