Adventureland. Земля приключений, авантюр, случайностей, коммерции. Там есть всё. И пусть главный герой не нашел это в далёкой Европе, зато нашёл в парке аттракционов, куда устроился поработать на лето.

Неоднозначный фильм. При всём времени просмотра я так и не поняла нравится он мне или нет? Комедия это больше или драма? Рот у Кирстен больше открыт или закрыт?

Вроде и всё неплохо, фильм про американскую молодёжь на фоне парка аттракционов, которые мне нравятся. Актёрский состав тоже не вызывает негатива, а что-то не то. История подростка, выглядит как просто история взросления, понимания себя, но для меня она была так плоско и скучно сыграна, что по началу есть интерес к фильму, а с середины ты начинаешь его терять и считаешь минуты до его окончания.

Есть и хорошие, даже забавные моменты, например с менеджером парка, у меня этот парень вызвал улыбку. Ещё был интересен герой Мартина Старра, парень в себе, который увлекается русской классикой и славянскими языками, с его хандрой и пессимизмом.

Райана Рейнолдса видимо пригласили сниматься с целью зацепить его именем аудиторию, но он там играет далеко не главную роль, появляется пару раз и естественно в этой роли никак не проявляется. Старая добрая Кирстен Стюарт видимо ещё очень долго будет кочевать из фильма в фильм с тем же самым набором мимик и телодвижений. Это просто вечный образ, а не актёрская игра. Джесси Айзенберг мне запомнился по 'Социальной сети', а вот сейчас смотря на него я не вижу ничего выдающегося, он просто один из...

А еще, по-моему было полной глупостью перевести фильм 'Парк культуры и отдыха' - отдых ладно, но какая культура ? Или же это был намёк на 80-е ? 

Что ж, смотрите этот фильм, если есть желание, возможно именно вы извлечете из него пользу, которую я для себя так и нашла.

6 из 10