Необычное кино, хотя в общем меня не впечатлившее ни своей актерской игрой, ни сюжетными линиями. 

Действие происходит в парке культуры и отдыха, где люди как обычно отдыхают, веселятся и просто общаются со своими знакомыми и друзьями. И хочется сказать отдельное огромное спасибо создателям кинокартины за то, что всё действие происходит именно в таком месте. Атмосферу сказочного места, где можно отдохнуть и расслабиться, удалось передать на сто процентов. За всё время просмотра фильма думаешь, что вместе с главными героями побывал в самом настоящем парке с аттракционами и каруселями. Жалко, но на фантастической атмосфере парка культуры, приятное впечатление от фильма заканчивается...

А дальше будет скучная сюжетная линия, по-моему, всех без исключения актеров. К сожалению, запомнилась только работа героев в этом парке, и пожалуй еще ливневый дождь в Нью-Йорке поздним вечером.

Актерская игра тоже особенно не впечатлила. Да простят меня поклонники Кристен Стюарт, но здесь её героиня кого-то очень напоминала - Изабеллу Свон из фильма 'Сумерки'. Жесты, эмоции, взгляд многое напоминало всю ту же простую, романтичную, скромную Беллу. Да и образ Стюарт в этом фильме остался для меня загадкой. Мне было абсолютно непонятно её поведение, её обида на отца или на мачеху. В фильме не было никаких разговоров или диалогов, где бы создатели фильма раскрывали бы её характер и образ. Получилось слишком загадочно, но только без изюминки. 

Мальчик, игравший главного героя, тоже не запомнился, даже не запомнила его имени и лица. А ведь вокруг этого персонажа и происходят все события.

Появление Маргариты Левиевой не могло не порадовать. Здесь она предстала настоящей красоткой, жаль, но создатели в образ красивой женщины вложили характер пустой и неинтересной девушки, которая только лишь красиво танцует и распространяет сплетни о своих же друзьях и знакомых.

Райан Рейнолдс - вот появление какого героя запомнилось больше всего. Жаль, но это можно сказать опять только благодаря тому, что этот актер личность уже известная. А в целом образ также остался не раскрыт. 

Итак, фильм довольно неплохой, но интерес он вызвал у меня только наличием в сюжете необычного парка культуры и отдыха, а всё остальное получилось слабоватым: и сюжет, и актеры, и музыка.

5 из 10