Картина изначально привлекает легким сюжетом, ненавязчивостью и молодым актерским составом. Соответственно и рассказанная история получилась такой же: молодым о молодых. 

Айзенберг был наивным, добрым, открытым парнем, такие роли ему очень идут, и к себе он располагает. Стюарт, по идее, должна была быть бунтаркой, но в ней проскальзывала та самая любительница вампиров (и иногда та самая рок звезда), т.е. роли, в которых она запомнилась нам.

В картине меня порадовал Райан Рейнольдс, его герой был отчасти положительным, отчасти отрицательным, но образ ему удался.

В принципе молодежные комедии имеют тенденцию к постепенному снижению моральных принципов. 'Парк культуры' не ушел далеко, не стал чем-то морализаторским, хотя в таком случае он бы потерял даже ту часть аудитории, которая за ним сохранилась. Картина современная, где молодые люди хотят покурить травку после рабочего дня, хотят развлечений и любви. В этом нет ничего предосудительного, потому что большинство себя сейчас так и ведет. И повезло тем, кто смог таки в хаосе развлечений найти себя и друзей. Ведь кто-то стремится к большему, а кто-то остается на прежнем своем уровне.

Картина с юмором, правда исключительно молодежным, несколько пикантных моментов, и хорошо подобранные  саундтреки - главные достоинства фильма. Потому что чего то не хватило, то ли актерство не вытянуло, то ли слабый сюжет, хотя и хорошо проработанный, но чего-то было не достаточно.

История получилась сугубо школьно-молодежная, где герои не понимают, что творят, все хотят быть счастливыми, реализованными, но остаются заложниками обстоятельств. После просмотра хочется сказать 'Прикольно', а больше и нечего.

7 из 10