Как будто какое-то предчувствие меня терзало изнутри, ибо не один раз я обходила стороной этот фильм. Джесси Азейнберг и Кристен Стюарт не прельщали. Но однажды, заприметив Райана Рейнольдса, который является весьма симпатичным представителем сильного пола человечества. Подумала: 'Хватит это терпеть!' Поставила на плэй и начала ждать крутого сюжета, который обещал мне рейтинг кинопоиска.

Сюжет закручен вокруг паренька Джеймса. В лучших традиции как драмы, так и мелодрамы, это худой, кучерявый, неприглядный парень. Естественно девственник и конечно ботан. Всю жизнь паренек мечтал свалить от родителей скупердяев в какой-нибудь далекий престижный университет, но перед этим поколесить по Европе. Денег парень насобирал, но малек обсчитался. И Путешествие его накрылось медным тазом. Моля о помощи пришел к родителям, но предки показав себя во всей красе, предложили сынишки занятие на лето - работу в захудалом парке отдыха. Пареньку ничего не оставалось, как устроится на неприметную работу. В парке царят свои порядки, но персонал встречает его с доброжелательной улыбкой и все обещает пойти хорошо. За время летней работы он и влюбляется, и чуть не лишается девственности, и ненароком разглашает тайну, которую не следовало бы знать никому. Вот и все.

В фильме я не уловила не особого юмора, не супер-сарказма. Некоторые моменты лишь заставили улыбнуться.

Айзенберга не очень жалую, ибо не понимаю, почему все ахают на тему 'как парень-то талантливый'. Выражение лица одно и тоже, движения картонные, и к концу фильма от его уже болят глаза. А увидев первые кадры с красавицей Стюарт, просто схватилась за голову. Кристен сидела в своей самой любимой позе, приглаживала сальные волосы и даже не пыталась закрыть рот. Толи в последующих сценах она его закрыла, толи настолько я привыкла к нему, но больше не замечала. Единственное, что хочется сказать - поздравляю, поцелуи с Рейнольдсом - это круто.

В целом фильм пришелся не по душе. Возможно просто его я не поняла, ибо не являюсь 18-летним парнем-девственником, и такие повороты в жизнь мне не знакомы. Отклика в душе не нашел, услады глазу тоже не дал. И не драма, и не комедия, что-то между. Песня Falco - Rock Me Amadeus, звучащая не один раз в фильме, принесла несомненный плюс.