Настоящая жизнь среди ржавых каруселей.

Этот фильм производит впечатление! Он не простой. Те, кто думают оказаться под стулом от хохота, при просмотре фильма - не по адресу. Это мелодрама, подростковая - да, легенькая - да, но все-таки мелодрама. Атмосфера конца 80-х упрощает восприятие. 

В общем, подростки – всегда подростки, милые, застенчивые, озабоченные, недоразвитые. Их проблемы просты и понятны. Но история рассказана очень неплохо, доступно и органично. 

Честно говоря, мальчик Бреннан выглядел простенько для главного героя, в нем не хватало подростковой 'психовинки' (если не считать девственность). 

Зато Стюарт открылась с новой стороны. Ее персонаж очень яркий. Эм сильная, независимая, загадочная, с тараканищами в голове и неразберихой в личной жизни. 

Образ Коннела мне показался оправданным – душа компаний перерос в гугу и советчика, а что в голове – непонятно.

Кстати, забавно было узнать, что исполнительница роли Лизы Пи, Маргарита Левиева родилась в бывшем Ленинграде.

За сим все! Будет время, посмотрите фильм.