Фильм неплох. Наверное, в основном за счет атмосферы 80-х и музыкального сопровождения (Cure, David Bowie, Falco)... Фильм о людях разных по своей сути, работающих в парке развлечений.  Со всего фильма понравилась только Стюарт. Такое ощущение, что ее героиня единственная кто чувствует жизнь, не боясь ee различных проявлений. В то время как другие заняты решением своих мелочных проблем. Джеси Айзенберг не впечатлил, местами даже раздражал. Рейнольдс, конечно, мужчина-красавец, но его роли не хватало глубины...

Фильм оставляет приятное ощущение ностальгии, и этого с него достаточно...