Не могу сказать, что фильм очень понравился, потому что, если честно, смысла я в нём не увидела ну вообще... Обычная подростковая мелодрама на тему 'как я провел лето', ничего особенного, а хотелось, знаете ли, какой-то морали (поэтому и мелодрамой это, в общем-то, назвать сложно).

История всего лишь о том, как парню не повезло, не сложился пазл удачи, и он вынужден перебиваться тем, что есть, и пытаться жить не так, как хочется, а так, как можется. Но как же мне хотелось в этом кино каких-нибудь уроков, выводов - серьёзных, жизненно важных. Жаль, что этого не было.

Но вцелом фильм довольно неплох, несложный и вызывает позитивную ностальгию по 80-ым годам (хотя, это уж не для всех). Его можно посмотреть на досуге, тем более, что игра актеров на уровне, саундтрек очень даже хорош, а персонажи довольно колоритны и разнообразны.  За атмосферу и талантливую Стюарт

7 из 10