Вот когда фильм стоящий, то ни одного плохого отзыва и сразу видно, что сделан со вкусом и качественно. 

Единственное, немного затянутый после середины, но если брать в целом, совсем неплох. Мне больше всего понравилась первая половина, когда он только знакомился со всеми жителями этого городишки. А вот концовка немного грустная получилась, можно было и повеселее сделать, потому как сам жанр подразумевал изначально. 

Всё-таки здесь не только криминал, а скорее криминальная комедия, а потом уже триллер

7 из 10