По-моему, целенаправленность и приблизительная аудитория этого фильма достаточно четко определил сам Стоун: это фильм для подростков. И в этом нет ничего такого, чтобы приуменьшило достоинства 'Поворота ' А достоинства, прежде всего в операторской работе и монтаже картины.

Настолько необычную и яркую  подачу картинки я не видел еще ни в одном фильме. Нарочитая запутанность сюжета приводит к тому, что зритель к середине фильма начинает ждать подвоха от каждого персонажа. И к концу фильма это уже порядком утомляет. Прекрасные, колоритные персонажи, такие же прекрасные пейзажи. Так что же тут для тинэйджеров?

А вот что: обилие немотивированного насилия, смакование процесса умерщвления, культивирование гипертрофированной зависимости от денег (даже от 200 долларов на ремонт машины, как будто главный герой не мог уехать из городка автостопом), сверхциничное отношение к добрым сторонам души. На мой взгляд, не следует искать в 'Повороте ' каких-то заложенных в нем мыслей от Стоуна, метафор, психоделики и т.д. Это просто нестандартная и качественная попса с элементами черного юмора.

7 из 10