Бобби Купер, вообщем-то неплохой парень, но влип в историю, не вернул гангстерам деньги и лишился двух пальцев на руке. Бобби ехал по хайвэйю в Аризоне, и тут патрубок радиатора на его Мустанге 64 года лопнул. Ему ничего н оставалось делать, как повернуть с шоссе в сторону захолустного городка Супериор. 

А дальше будет несколько несколько встреч с просто больными на всю голову жителями, боль и кровь.

Фильм оставляет самые тягостные эмоции после просмотра. С каждой минутой герои становятся все ненавистнее и ненавистнее, они лгут, предают, совершают чудовищные поступки, признаются в любви, держа руку на спусковом крючке. В фильме вообще нет положительных персонажей, у каждого страшное наследие прошлой жизни, ни капли раскаяния и готовность сделать все, чтобы спасти свою шкуру. Каждый будто дикий зверь, выпущенный из клетки.

Это очень тяжелый фильм, но такая экстремальная подача истории - очень притягательна. История, которая хватает с первых минут и не отпускает до конца. Главный герой пытается выбраться из творящегося вокруг хаоса, но лишь ходит по кругу, совершает тот самый U-turn (`разворот`, на `поворот`, как в русском переводе названия), а сюжетная канва не перестает вилять, ускоряясь и раскаляясь к финалу просто до безумия.

Отличная роль Шона Пенна, несомненно талантливейшего актера, которого я, к сожалению знал, до последнего времени, лишь по `Таинственной реке` Клинта Иствуда. Главный герой в его исполнении с каждой секундой теряет самообладание и чувство собственного достоинства под камнепадом неприятностей, превращаясь в параноика и мерзавца, но он единственный герой, которому можно еще хоть как-то симпатизировать. В отличие от героев Дженифер Лопез, лживой суки, Ника Нолте, старого извращенца, Хоакина Феникса, молодого психопата, Билли Боба Торнтона, жадного ублюдка-механика. Хотя каждый их вышеупомянутых сыграл также на все сто.

Картина очень яркая визуально, камера работает под необычными углами, быстрые смены планов, частые флэшбэки. Саундтрек хорош, но будучи очень напряженным, вместе с видеорядом начинает угнетать.

6/10 потому, что фильм хорош, на заставляет в очередной вспомнить, как люди ужасны по своей натуре.