Бобби едет отдавать бабки бандитам, но по дороге у него очень некстати ломается машина, и ему приходится сделать остановку в каком-то городке, в котором уровень безумия на квадратный метр просто зашкаливает.

Кино для ценителей, наверное, потому что я полностью его не осознала и не впитала. Да и желания особого не было. Главные герои - это просто нечто. Каждый с изюминкой в виде пули в голове. С каждой минутой главный герой погружается всё глубже и глубже в нечистоты, прямо-таки образцовый неудачник, работающий как магнит для точно таких же неудачников. 

Сюжет, как снежный ком, наматывает на себя всё больше и больше событий, уровень безумия которых соответственно возрастает. В конце вообще что-то невероятное происходит. Все друг друга, включая себя, обманывают, потом признаются в правде, которая потом оказывается двойным обманом. В общем кругом вранье в квадрате.

Фильм-воронка, хочешь-не хочешь, нравится-не нравится, а засасывает будь здоров.

6 из 10