Мелкому мошеннику Бобби Куперу, задолжавшему немалые деньги у русской мафии, крупно не повезло. Помимо долга безжалостным русским, у него посреди пустыни ломается машина, «согласившаяся» доехать лишь до маленького городка населенного, наверное, самыми странными типами Америки. 

Сперва он знакомится с местным авто-механиком Дарреллом, который с большой неохотой взялся за починку машины, потребовав при этом немалые деньги. Всем своим видом Даррелл выражает недовольство проезжим, и с такой небрежностью обращается с доверенным ему имуществом, что ни один человек в здравом уме не оставил бы ему машину. Но Бобби оказавшись в совершенно безвыходной ситуации соглашается за громадные деньги и целый день потерянного времени оставить своего железного коня у Даррелла, а самому направится в город, надеясь найти там хоть один приличный паб, где пиво бы не отдавало мочой. В городе Бобби помогает красивой девушке Грейс донести кое-какие вещи до дома, где она его соблазняет; но дальше поцелуя дело не доходит, т.к. домой возвращается ее верзила – муж. И с этого момента, казалось бы однодневное пребывание Бобби в городе, растягивается на долго…

Для ветерана Вьетнамской войны и по совместительству одного из самых удачных режиссеров второй половины прошлого века Оливера Стоуна триллер «Поворот» стал последним, как ни жаль это говорить, стоящим фильмом. По завершении съемок данной картины, он впал в маразм и сперва разочаровал не только своих, но и поклонников Аль Пачино «Каждым воскресеньем», затем на время завязал с большим кино, снял пару политических документалок, ну и попытался вернуться, сделав Александра Македонского геем и тем самым, растеряв добытою несколькими годами ранее, репутацию хорошего режиссера. Но все это не умиляет его прежних заслуг, и ранние фильмы срежиссированные им от этого хуже не становятся. Тот же «Поворот» на мой взгляд, является одной из лучших работ Стоуна. Только великий режиссер смог бы сделать такое кино – на первый взгляд запутанное и лишенное всякого смысла, а на деле прямолинейное и простое, где в одинаковой степени хороши и основные развития сюжета и актеры. Шон Пенн (неплохо показавший измученного человека, у которого вся жизнь одна большая неприятность), Ник Нолти (непредсказуемый и по-настоящему страшный), Хоакин Феникс (ничего особенного из себя не представляющий псих), Билли Боб Торнтон (механик Даррелл, одна из лучших его ролей) показывают высший класс… все на что способны... 

В общем, посмотреть кино смысл есть, хотя бы из-за актеров, да и сценарий тут не слаб. Удовольствие (не для всех, но для многих) обеспеченно.