Я не против сиквелов как таковых. Порой случается, что продолжение уже полюбившейся истории ничем не уступает оригиналу, а порой даже и превосходит его. Вспомнить хотя бы неуловимого Борна и Бэтмана Кристофера Нолана. И какая бы цифра не стояла в названии, вышеназванные картины это нисколько не испортило. 

Увы, но это не про 'Форсаж'. И хотя воссоединение старой команды сперва необычайно воодушевило, фильм это, к сожалению, не спасло. Ну, совсем уж притянули сюжет за уши. 

Хотя при этом, провальным фильм назвать язык не поворачивается. Как никак, но мускулы Дизеля, смазливое личико Уокера, отлично срежиссированные сцены зрелищных погонь и аварий свое дело сделали. Однако, это уже не тот взрывной коктейль легкого безумства и ярких красок, который мы наблюдали 8 лет назад в первом 'Форсаже'. 

Поэтому

7 из 10