Фильм разочаровал. Это если кратко. Если подробно, то дело обстоит так. Получилась невразумительная поделка, которая в желании привлечь максимум зрителей и в попытке угодить каждому, представляет собой пёстрый, но безвкусно сделанный коллаж.

У фильма отсутствует полноценный сюжетный стержень, на который можно было бы нарастить мясо повествования. Вместо этого сюжет представляет собой разварившуюся кашу или баланду, в которой намешан: криминальный детектив, боевик, мелодрама и чёрт ещё знает что. В итоге экшеном мешают насладиться мелодраматические паузы, взаимоотношениями главных героев - не последовательность повествования, интересно завязывающемся детективом – скучное развитие и «неотёсанная» развязка. И даже те, кто хотел посмотреть данный фильм только исключительно из желания эстетического созерцания красивых «тачек», то же оказались, по-моему, полуголодными, потому что и машинам должного внимания уделено не было.

В итоге получилось то, что получилось. Все начинания оказались либо не доведёнными до конца, либо реализованными из рук вон плохо, что называется без души. 100% коммерческий продукт, выпущенный исключительно для сбора кассы, чему способствовали широкая реклама и возвращение в сериал Вин Дизеля, более ничего интересного фильм предложить не может.

7 из 10