На мой взгляд, четвертая часть получилась как бы переломной во всей франшизе. Именно в этой части произошел перевес от гонок в сторону боевика. Диалогов стало больше, а тачки отошли на второй план. Ну, и не стоит забывать неплохие спецэффекты – особенно в самом начале фильма, когда Дом и Летти проезжают под бензовозом. Очень эффектные кадры!

Но при всей моей симпатии к этому фильму, рецензия будет нейтральной. Давайте объективно смотреть на вещи – что есть в этом фильме такого крутого, чего нет в предыдущих частях? Кроме компьютерных эффектов, которые со временем становятся только реальнее, ничего. Да, наконец вернули в действие Доминика Торетто (эпизод из «Токийского дрифта» не в счет). Да, ввели героиню Галь Гадот. Все. Больше положительных моментов я не нашел…

С сценарием все сложно – пытались сделать драму, смерть одного из персонажей, встреча Доминика и Брайана, месть и так далее. Не вышло. Действие есть, а драмы нет. Не хватает эмоций, не хватает накала чувств. Кто-то скажет: «Откуда взяться соплям, если от фильма нужно ждать только запаха жженой резины?» - и будет неправ. Франшиза вышла на новый уровень, это уже не просто фильм в прокате, это многомиллионный блокбастер, а значит, кроме тачек в нем должно быть что-то еще, дабы удовлетворить интересы возросшей целевой аудитории. Сценаристы добавили эмоций, но эти сцены выглядят куцыми. 

Еще один минус сценария – он практически полностью повторяет второй фильм из серии. Наркобарон, операция федералов, два гонщика-напарника, попытка избавится от водил – все это уже было, только вместо хмурого Торетто был комичный Пирс. И это еще больший минус. Так как мне никак не удавалось уйти от ощущения вторичности.

Так что если сложить все плюсы и минусы – получится просто неплохой боевик, где тачки играют немаловажную роль. Вот так вот. На один раз, да и то понравиться может не всем.