Отталкиваясь от предыдущих, а более от первой части, в наших странах покатил 'boom' уличных гонок, после которого в последствии было очень много нехороших ситуаций...

Четвертая часть порадовала, так как не несет в себе никакой пропаганды и нет изобилия гонок, которыми можно, мягко говоря, заполнить все дыры в, и без того, не насыщенном сюжете. Мое мнение заключается в том, что создатели стали взрослее, и отказались дальше раздувать бессмысленную тему нерабочих людей, которые воровством и различными криминальными методами 'зарабатывают' сырье и питание для своего 'стального коня'. В четвертой части есть и небольшие кусочки драмы, которые приятно разбавляют унылую атмосферу кино. При этом, всё закреплено очень хорошим саундтреком Брайана Тайлера, который на удивление один не из многих композиторов, умеющий музыкой создать настроение для определенной ситуации в определенное время. Также как и мне, многим очень понравится актерский состав, который на большую свою часть состоит из актеров первой части, чего нельзя было увидеть во второй или третьей.

В завершении скажу, что от фильма ничего не ожидал, поэтому он меня очень приятно удивил. 

8 из 10