В целом фильм не плох, но ожидала почему-то большего. Гонки, тачки это все, конечно, хорошо, но, на мой взгляд, этого не совсем достаточно. Пол и Вин смотрятся в фильме не плохо, но вытянуть его на высокую оценку, увы, не способны. Я так поняла, создатели решили сделать из теоретически сносного боевичка про стритрейсеров и Ко некую драму про стритрейсеров с примесью боевичка. По-моему, напрасно они так поступили. Но что ж поделаешь…

Корнем сюжета в этой части является Летти (Мишель Родригес), и именно благодаря ее героине действо начинает разворачиваться. Но делает оно это не лучшим образом: порой становилось по-настоящему скучно. Эх…

Старая команда в целом порадовала, но опять-таки хотелось видеть именно команду, а не сочетания по два, составленные из нее. Больше всех в фильме понравилась Мишель Родригес: она меня удивила своей крутостью и женственностью. Буквально, открыла для себя эту актрису в очередной раз.

В двух словах о главных плюсах и минусах:
+ Мишель Родригес потрясающа!
+ Гонки получились эффектными и зрелищными.
+ Мия (Джордана Брюстер) за рулем – шикарно!
- С героиней Мишель поступили непростительно.
- Смазанный боевик – несостоявшаяся драма.
- Отсутствие элементов, способных увлечь за собой.

Вердикт: троечка

6 из 10