Фильм мне не очень понравился нет того драйва обычный боевик и пара покатушек на машинах. 'Форсаж2 ассоциировался с уличными незаконными гонками, что по сути присутствовало в первых трех частях хоть немного, а сюжет был сверху наложен. 

Зачем-то были придуманы другие персонажи, которые не раскрыты по фильму совершенно, и это огорчает. Гонок мало, драйва тоже. Радуют только Дизель и Уокер, но видимо из-за скудности сценария они просто 'гробят' своих персонажей, которых мы так любили в первой части.

Теперь фантазия и самих сценаристов фильма очевидно иссякла. Фильм получился очень слабым актеры заметно постарели и в некоторых ракурсах уже некрасиво смотрятся. В общем фильм не больше 7 из 10, да и то с натягом, не пожалел, что в кинотеатр не пошел.