Серия фильмов «Форсаж» изменилась - это факт. Впрочем, как и многие другие франчайзы и боевики данный фильм особо не выделяется из общей массы всего того, чем сейчас балуют зрителя, поэтому от того, что в нем сыграл Вин дизель фильм лучше, к сожалению, не стал.

На протяжении всех предыдущих частей серия славилась яркими машинами, бодрой музыкой и, конечно же, гонками. Именно из-за гонок данный франчайз и стал интересен зрителю всех возрастов. В этом же фильме гонок стало минимум, а погонь максимум и благодаря этому серия перестала восприниматься как прежде. Конечно, большая часть погонь выглядит очень зрелищно и сочно, но все это никак не соответствует тому «Форсажу», что мы знали раньше.

Сюжет так же обрел новое дыхание и новую концепцию и стал чем-то интересней своих предшественников. Конечно, он прост до нельзя, но наблюдать за дилерами, заговорами и погонями интересней, чем за бесконечными внедрениями в банды. Так что, если вы любитель сюжетных поворотов, то фильм вас обрадует.

Вин Дизель и Пол Уокер в своем репертуаре, но Дизел почему-то начал раздражать, а именно потому, что из него сделали какого-то неприкасаемого героя, которому никто не может ничего сказать, возразить или просто дать по морде. Ей богу, даже с Джейсона Стетхэма или Стивена Сигала не делали таких пафосных героев. Да, они были и есть круты, да и Дизель крут, но поверьте, не настолько, что бы из него делать непобедимого парня, тем более, если фильм не настолько серьезен как у выше приведенных актеров.

Слава Богу, что с остальным набором актеров все без лишних перегибов и переступания черты.

Снят фильм очень хорошо, ибо клиповый монтаж и яркие цвета пошли фильму на пользу. Многие приемы режиссер Джастин Лин перенес из третьего фильма, но многое изменил и приукрасил да бы фильмы отличались. Так что в плане визуализации фильм вышел не хуже чем у других режиссёров с громкими именами.

«Форсаж 4» - это бодрый, местами интересный и во многом положительный фильм, который показывает, что жанр боевик не может обойтись без рейтинга «R», так как происходящее на экране выглядит не совсем серьезно. Четвертая часть не лучше первых двух, но определенно лучше третьего фильма и она стоит просмотра.

8 из 10