Когда начинаешь смотреть 4 часть самого известного и популярного гоночного боевика, то думаешь,  что  фильм  должен быть  таким же интересным и быстрым как первый  «Форсаж».  Во-первых, потому что продюсеры  сериала вернули в строй четверку главных  актеров первого фильма.  Во – вторых продюсеры  в режиссерское кресло посадили  Джастина Лина, режиссера   третьей части, которая оказалась  довольно неплохим  гоночным боевиком.   Но в итоге 4 часть «Форсажа»  оказалась  намного слабее первой части. 

Фильм  смотрится  без всякого интереса,  и,  кажется, что он некогда не кончится, а все, потому что сюжет у фильма слишком простой и банальный. Персонаж Дизеля весь фильм  с одним единственным выражением  лица ищет  убийцу своей подружки, а его «друг»  Пол Уокер который теперь работает в ФБР и пытается весь фильм поймать  неуловимого наркоторговца.   Как  закончится фильм  становиться ясно практически самого начала фильма.  Видимо фантазий  у авторов хватило только на то чтобы вернуть  актеров  из первой части и на постере к фильму  написать слоган: «Новые тачки. Старая команда.», а про интересный  сюжет  они даже не думали. 

Что касается гонок, то они стали более реалистичными,  чем в первой части, но при этом многие  автомобильные  трюки  нарисованы на компьютере и от этого  гонки смотреться не так захватывающе   как в первом фильме.  Совершенно не переживаешь за актеров, так как  видно что они  выполняли трюки на зеленом фоне. 

Вывод: «Форсаж  4» - скучный гоночный боевик с неинтересным сюжетом. 

6 из 10