Долгий путь «Форсажа» длинною в целых восемь лет оказался для меня своеобразной эпохой, вместившей в себя красочную палитру ощущений, связанных с четырьмя совершенно разными по эмоциональной насыщенности, динамичности и народонаселенности историями, объединенными одной  великой и безудержной страстью – гонкой на предельно возможной скорости.

Гонкой, берущей начало где-то на задворках необъятного Лос-Анжелеса легендарного первого «Форсажа», в  котором было абсолютно все: интрига, новизна, драйв, яркие характеры сильных людей, «живущих заездами», стильные саундтреки, пронзительный нестандартный финал, оставляющий неповторимое «послевкусие». С пронимающей до дрожи дерзкой брутальностью Торетто-Дизеля, у которого «вместо крови ртуть, а вместо мозгов бензин», с юношеской непосредственностью Пола Уокера в образе кудрявого полицейского Брайана О’Коннера, смотрящего на мир наивными голубыми глазами. Стильный микс из дерзкой красоты машин и женской сексуальности, ревущей ярости железных двигателей с яростью человеческих сердец, а чувственной любви с не менее чувственной ненавистью. 

Гонкой, продолжившейся, пусть уже и с совершенно не тем накалом, в легком и  незамысловатом «Двойном Форсаже». С настойчивым стремлением гордого  О’Коннера перешагнуть через себя и стать одним «из них». С неудавшейся попыткой компенсировать недостающую харизматичность исчезнувшего из кадра Торетто-Дизеля  фактурой Тайриза Гибсона, с ослепляющей Евой Мендес на фоне ярких панорам Майами, города вечного лета.

Набравшей еще более ускоренный темп и обороты в «Тройном Форсаже», удивившем практически оторванной от контекста сюжетной линией, но зато искренне порадовавшем глаз опасными виражами виртуозного искусства под названием дрифтинг где-то по ту сторону шарика, в джунглях запутанных улиц Токио.

Безумная, на разрыв сердца гонка, за которой я так усердно следила все эти годы, для меня окончательно и бесповоротно задохнулась на последнем, четвертом «Форсаже». Тернистый путь через тернии, увы, к звездам не привел. А ведь  с замиранием сердца ожидалось что-то незабываемо вдохновенное, когда соберется наконец-то опять вся старая команда из дерзких и красивых и на сверхскоростных тачках зажжет  уже совершенно по-взрослому. А кино получилось шаблонным и блеклым, скорее для любителей бездумно резаться в компьютерные стрелялки-гонялки. Более взыскательным и требовательным натурам к просмотру не рекомендую. От былого вкуса не осталось и следа, а та пикантная атмосферность, которая затягивала  и растворяла в себе, улетучилась. Ничего нового сказать не удалось, а то, что удалось, получилось  притянутым за уши. Авторы как будто бы и старались что есть сил сделать ставку на динамичный экшн, сверхскоростные машины, более изощренные гонки, да только обещанная зрелищность и обескураживающие спецэффекты мною при просмотре замечены не были. В фильме есть только одна аппетитная сцена в самом начале с переворачивающимся грузовиком, которой нас всех так заманивали и которая действительно в силу своей яркой неординарности интриговала и сулила не менее яркое продолжение.  То же можно сказать и про вновь собравшуюся «старую команду». Несмотря на тщательность в старании воссоздать душевность первого фильма, герои вышли безликими и скучными. Пресные, надуманные диалоги, как будто бы выдавливаемые из себя  и множество моментов, которые буквально злят. Вернувшийся в образ Доминика Торетто Дизель вообще переигрывает - слишком силен, слишком высокопарен, слишком гонорист в этой своей неизменной хладнокровной брутальности. Все слишком. А когда все слишком, это уже не смотрится естественным.

То, что из кадра убрали Мишель Родригес, сильную актрису и просто красивую женщину, которая помогла в сочетании с образом Дизела родиться удивительно гармоничной паре, стало значительным упущением, ибо оставшийся в фокусе единственный женский образ героини Джорданы Брюстер, которая весь фильм корчит трагичные рожицы, раздражает. Тем более что ей гораздо больше шел образ хрупкой Барби с загадочной улыбкой Моны Лизы, которую мы так часто видели в первом фильме.

Ничего не вышло и с любовью. По логике она наконец-то должна была сбыться и из той любовной искры, которую страдальцы Миа и Брайан несли в своих сердцах целых пять лет, должно было разгореться долгожданное пламя. Но, по-моему, вместе с годами ушел и весь романтизм. Настоящая любовь с красивыми телами на фоне крутых машин, чувственностью и запалом под аккомпанемент стильных треков осталась за пеленой лет. А здесь только глупые хлопанья глазами и неизвестно на что потраченные пять лет жизни, по истечении которых только-то и осталось, что чересчур поспешно и невразумительно изобразить минутную любовную сценку на кухонном столе. Так же блекло как и все остальное. 

Единственной радостью и отрадой как и много лет назад, как и всегда, для меня стал Пол Уокер. Настоящее пиршество для души. Он радует меня как добросовестный актер, восхищает как красивый мужчина, удивляет как человек. С нетипичными  неголливудскими привычками, нескандальностью и некапризностью, не играющий, а живущий, в кино как и в жизни, без жеманства и кривляний, без приторной слащавости и самолюбования. Обычный, живой,  улыбчивый, светящийся изнутри. Отчасти придуманный мной самой, но даже если и так, то придумка эта очень хороша и приятна – без фанатизма, безудержных слез в подушку по ночам и истерик о несбыточном счастье, просто для души. Приятно, когда есть актер, с которым любой, даже не самый удачный фильм оживает и смотрится как шедевр. 

С образа обычного лос-анжелесского копа Брайана О’Коннера, не имеющего за душой ничего кроме яростной тяги к гонкам и быстрым машинам началось  звездное восхождение Уокера на голливудский олимп. Гонщик-бунтарь и анархист, бросающий вызов непоколебимому сложенному из стандартов и условностей миропорядку или законопослушный полицейский, свято чтящий букву закона и охраняющий всеми силами этот самый миропорядок? Разум или чувство? Свобода от общепринятых условностей или рабство души? Послушание и конформизм или  адреналиновый драйв и переливающаяся всеми цветами радуги жизнь в бесконечном ускорении? 

Во всей этой истории мне было интересно хотя бы это. Долгий путь длинною в восемь лет от юного полицейского с белокурыми кудряшками, мечтающего о значке детектива до повзрослевшего, возмужавшего затянутого в строгий костюм агента ФБР с суровым взором, но таким же горящим сердцем. Собственно, всю скуку и безвкусицу четвертого «Форсажа» я прощаю за одно это.

Верить в удачные продолжения – дело заведомо неблагодарное. Пора уже бросить эту дурную привычку, дабы избежать излишних огорчений.  Надеюсь, снимать пятую часть не придет никому в голову, ибо это будет уже чересчур. В данной же ситуации успокаивает одно -  можно пересматривать первый «Форсаж» и получать ни с чем не сравнимое эстетическое удовольствие от легендарного фильма, чей вкус не испортишь временем, потому что, он как  хороший коньяк - с годами, кажется, становится только лучше.

