Чтобы делал продюсер Нил Мориц, если бы после низкопробного Двойного Форсажа ему на жизненном пути не попались режиссёр Джастин Лин и сценарист Крис Морган?

Кредит доверия к знаменитому сериалу вырос у меня после просмотра предпоследней части высокооктанового экшна, к созданию которой приложили руку указанные лица. Поэтому, узнав что они взялись и за Форсаж 4, я с жадностью начал потирать свои потные ручонки ещё за полгода до премьеры. И вот, только сейчас добравшись до этого фильма, я могу с уверенностью сказать, что Лину удался едва ли не лучший эпизод киносериала. 

К месту оказался даже Вин Дизель, которого я стал недолюбливать после того как он предательски свинтил после первой части, замахнувшись на чрезмерно высокий гонорар за Двойной Форсаж. Справедливости ради надо сказать, что без него продолжение оказалось непростительно бледным, чем собственно и объясняется резкая смена героев и места действия в Токийском Дрифте. Здесь он не харахорится, что снова оказался на первом плане, а сыграл выдержанно сурово и убедительно, словно и не было никакого скандала. 

Превзошёл мои ожидания и Пол Уокер – полноправный хозяин всей автомобильной саги. Его герой заметно возмужал, стал невозмутимым профессионалом своего дела и строгие костюмы вкупе с короткой стрижкой пошли образу О’Коннора на пользу.
 
Несказанно рад, что новый Форсаж быстро и довольно деликатно избавился от истерички Мишель Родригес, одна физиономия которой меня всегда приводила в бешенство. Её героине воздали дань уважения и спокойно проводили на вечный покой.

Удивила и конструкция сюжета. Это первый Форсаж, в котором первые полчаса авторы задавали вопросы, а потом стремительно на них отвечали. При этом не было скучно ни единой минуты, а многочисленные сентиментальные приветы первой части придали всему фильму небывалое до этого обаяние. 

Все вышеперечисленные достоинства Форсажа 4 настолько очевидны, что фильм выигрывает даже несмотря на то, что о нелегальных уличных гонках в нём речи и не шло. Перед нами просто качественный боевик, грамотно просчитанный на успех и с обнадеживающим заделом к пятой части.