Полноценное возвращение Вина Дизеля и последовавших его примеру Пола Уокера, Джорданы Брюстер и Мишель Родригес в проект, когда-то подаривший их карьерам мощный подъем, вроде как само по себе должно было ознаменовать его становление на круги своя.

Но оставшийся в кресле режиссера, постановщик Джастин Лин, устроивший в третьей части фанатам автоэкзотики экскурсию в Страну восходящего солнца, вновь увел действие в сплошное бездорожье. Рискованные гонки и погони, вперемешку с мордобоем, здесь все еще присутствуют. И по прежнему все эти неотъемлемые элементы франшизы сделаны в меру масштабно, неописуемо прекрасно, а где-то даже и неповторимо, но об этом пунктике нужно пояснить поподробнее...

Если рассматривать 'Форсаж-4' с точки зрения реалистичности, т.е. по части правдоподобности, то тут по всем параграфам можно смело ставить 'неуд'. Или же сопровождать каждую сцену фильма надписью 'Не пытайтесь повторить', поскольку чуть ли ни все поступки героев и их захватывающие выкрутасы за рулем, не более, чем буйная фантазия команды сценаристов, у которых просто сильно разыгралось воображение.

От бесхитростного, лихого боевика осталось только название, да его персонажи, правда и те превратились из всем понятных любителей адреналиновых скоростей в чуть ли ни в героев комиксов. Теперь ими движет ни жажда скорости, а жажда мести, которую они будут вершить весьма серьезно. Вероятно в связи с таким раскладом событий, создателям и пришлось отказатся от атмосферы легкости, царившей в первых двух картинах.

Хотя есть подозрение, что смена тональности и настроения - это целенаправленный шаг Джастина Лина, чей 'Токийский Дрифт', уже был заметно тусклее. Да и снова отошедшие на второй план фирменные заезды, ранее являющиеся главной фишкой проекта, тоже напоминает о том, что 'навигатором маршрута', является по прежнему он. Сказать о том, пошли ли такие перемены на пользу или нет... сложно, но как выяснится в последующих продолжениях - небезнадежно!

Что касается конкретно 'Форсажа-4', то для своей тематики - это одновременный скачок, как вперед, так и назад. Камбэк оригинального актерского состава, безусловно обеспечивает четвертый фильм цикла благоприятной погодой, делая его повлиятельнее триквела, но своему прародителю он существенно уступает.

6 из 10