Фильм по сравнению с другими частями стал мрачнее, герои вроде повзрослели. Но чувствуется, что Дизель устал. В фильме у него всюду такое усталое лицо, которое мы уже лицезрели в фильме 'Одиночка'. Кто пошел в кино ради Дизеля, будет разочарован.

       Пол Уокер, наоборот, играет ярко. Чувствуется, что ему жутко интересно сниматься в данном фильме, и это замечательно. Для меня лично большую часть фильма вытянул он. 

       Про остальных писать не буду, потому что они особо не выделялись.

       Постановка погонь конечно на уровне, но вот  гонка в фильме всего одна, и это не могло вызвать у фанов серии разочарования.
       
       Вообще-то это хороший фильм, но ему жутко не подходит название 'Форсаж'.

7 из 10