О, да они вернулись! Ждал ли их кто-нибудь, сказать трудно… После классического первого, нормального второго, плохого третьего, встает четвертый, и как его оценить? Я бы сказал, он положителен. 

Фильм вообще все время извиняется за что-то, он как уверенная езда на средней скорости, выходящей за 120 километров в час, но при этом абсолютно ровной, без драйва, без резкого вращения рулем. 

«Форсаж» он не «Форсаж» - не будь в нем гонок, однако здесь они не так часты, хотя и присутствуют.

«Форсаж» он не «Форсаж» - не будь в нем доли боевика, здесь он присутствует на должном уровне, без лишнего, но и без драйва.

А вот Вин Дизель здесь прекрасен, его абсолютно правильное решение перескочить через 2 части в образе главного героя пошло лишь на пользу. И ставку, пожалуй, я сделаю на него, вместо Браина О’ Коннера.

Фильм не разочаровал, а это главное в обосновании его порядкового номера. Тачки, женщины, закись азота – это в любом случае «Форсаж». Если это все снабжено душой, то это хороший «Форсаж».

7 из 10