Я возлагал большие надежды на 4 часть, всё-таки спустя два фильма я снова должен был увидеть великолепную четвёрку вместе: Вин Дизель, Пол Уокер, Мишель Родригез и Джордана Брюстер. Также я рассчитывал увидеть такие же скоростные и бешеные гонки, которые были в 1 и во 2 части, но мои надежды не оправдались, фильм стал каким-то другим, нет той атмосферы, нет духа Форсажа, иногда складывалось ощущение, что смотрю да качественный продукт, но не Форсаж, местами казалось что кое-что из увиденного я вижу из Форсажа, а кое-что из других фильмов. Не написал отрицательную рецензию только из-за большого уважения к предыдущим частям и из-за Вина Дизеля.

Вообще я не понимаю зачем сценаристам понадобилось убирать Летти из фильма, к чему это? Я особо не любил Летти, но она определённо ключевой персонаж и зачем понадобилось её убирать уму непостижимо. Если в 1 части смотреть на Вина с Мишель вместе было не очень мне интересно и я не считал их такой уж  прекрасной кинопарой, то в начале этого фильма было очень интересно смотреть на их переживания вместе, они были очень чувственны и довольно мило смотрелись вместе.

Гонка в этом фильме была всего одна, и то она была очень скучной и не такой быстрой как предыдущие части. Основное внимание в этой ленте было уделено всяким бандитским разборкам, да они были неплохими, но всё же это не то что было раньше, я склонен утверждать, что Вин вытащил этот фильм на себе, он был явно лучшим в картине и очень крутым чуваком, что стало с другими героями я так и не понял.

Пол Уокер сильно возмужал, обычно это идёт на пользу картине, но в данном случае это на пользу на мой взгляд не пошло, его персонаж стал каким-то самоуверенным, наглым, эгоистичным, я не увидел в нём того милого, искреннего и приходящего на помощь Брайана О Коннора, он стал совсем другим, да временами он напоминал себя прежнего, но лишь временами, да и сам Пол сыграл как-то неискренне.

Джордана Брюстер тоже была какой-то не такой какой она была в первой части, да и их поцелуй с Полом в середине фильма смотрелся как-то нереалистично и совершенно не в тему был, да и в кадре её было очень мало.

А вот концовка фильма мне немного напомнила предыдущие части Форсажа.

На мой взгляд- эта самая слабая часть Форсажа.

Итог 

6 из 10