Они вернулись! Но была ли в этом нужда? Вин Дизель, человек, который одновременно работает над огромным количеством проектов, как и в кинематографе (скоро ждем новую часть о Ксандре Кейдже), так и в мире цифровых развлечений (The Wheelman и на подходе The Chronicles Of Riddick 2), представляет вашему вниманию, возвращение старого 'Форсажа', после попыток сделать из гоночного экшна детектив, а также попсовые покатушки по улицам Токио, Дизель решил все поставить на круги своя. 

Пригласив на режиссерское кресло Джастина Ли, из под чьих рук вышел 'Токийский дрифт', а также собрав практически весь старый состав, они принялись за дело. Даже сценариста, и того пригласили из прошлой картины, а зря, он то и наломал дров, которых хватило бы на растопку для пары деревень. 

Сюжет слабый, очень слабый, хоть и в 'Форсаже' это не главное, но в этот раз к нему отнеслись уж очень наплевательски, история из себя представляет кучу шаблонов, причем не самых лучших. Что здесь заслуживает отдельного внимания, так это спецэффекты и отлично поставленные гонки, на это не пожалели не сил не денег, все просто шикарно, в некоторых моментах челюсть сама по себе оказывается в районе паркета. Возвращение бравых парней из первого 'Форсажа', не очень то и освежило лейбл, это все так же круто, но все так же тупо, это 'Fast and Furious', больше добавить нечего.

Оценка: 7 из 10: актеры из первой части, команда из третьей, на выходе получаем все тот же 'Форсаж'.