Первые две части Форсажа - это фильмы моего детства. Фильмы, которые я смотрел по несколько раз - и один, и в компании друзей. Тогда нам было не важно, как зовут актёров, как выполняются те или иные трюки и многое другое. Мы просто наслаждались зрелищем. Потом был Тройной форсаж. Фильм получился не таким уж и плохим, но я был очень расстроен отсутствием так полюбившихся мне героев: Брайана и Дома. А теперь есть четвёртая часть фильма с красивым слоганом 'Новые тачки. Старая команда.' Старая команда. Эта фраза была ключевой, и я, лишь узнав о том, какие актёры будут присутствовать в фильме, сломя голову бросился его смотреть. Тогда я был просто в восторге. Сейчас же попробую оценить ситуацию более трезво.

Во-первых, спецэффекты. Как это не прискорбно, но они ужасны. И тут, и там отчётливо видна компьютерная графика, которая резала глаз половину фильма. Цистерна в начале фильма и этот ужасный туннель - просто апофеоз кошмара.

Во-вторых, было несколько моментов... Ну просто невозможных. Я почему-то надеялся на более реалистичный фильм. Приключения героев время от времени выглядят просто чудесами. Вот тут, казалось бы, смерть неизбежна, но... В последний момент всё разруливается. 

Но всё же, несмотря на всё это, фильм получился. Тут есть неплохой и довольно интересный сюжет, пусть местами и банальный. Есть завораживающие гонки, которые интриговали нас ещё с первой части фильма. Есть наши любимые герои и актёры, вновь прекрасно сыгравшие их: Вин Дизель, Пол Уокер и Джордана Брюстер.

Сама по себе четвёртая часть Форсажа не тянет на звание отличного фильма. Но как начало новой истории, новой трилогии... Почему бы и нет?

7 из 10