Начну с того, что я огромный автолюбитель, ежемесячно скупаю все издания всевозможных 'Тюнинг автомобилей', 'Форсаж' 'Tunung', 'Top Gear' и т.д., ежедневно скачиваю десятки фотографий и обоин, у меня коллекция одних только обоин и фоток на 8 гиг... И первые два Форсажа для меня - одни из самых любимых и лучших фильмов на тему автомобилей. И по этим причинам и ряду других, которые я изложу ниже, я получил мало удовольствия от просмотра этого фильма.

Вспомним первый фильм - фильм пропитан сугубо стритрейсерской темой, сюжетная линия о банде гонщиков более вторична. Там не было всяких выскотехнологичных наворотов и ненужных лишних действий и спецэффектов. Второй фильм - то же самое. Сугубо стритрейсерский фильм, куча заряженных машин, гонки, всевозможные заезды - всё восхитительно! А линия боевика, поимка наркобарона - тоже вторична. Взять даже третью часть, которую многие освистали. Да, без Уокера не то, согласен, какое-то полено в главной роли портит фильм. Но! Но весь фильм опять-таки закручен на теме автомобилей и гонок, и даже в большей степени, чем первые два, наверное. Там нет второй линии - всё полностью замешано на дрифте. Это красиво и зрелищно. А вот в четвёртом фильме - всё с точностью, да наоборот. Всё происходящее в фильме, идея и сюжет как раз намертво привинчены к боевику, и уже где-то там на фоне, чтобы это всё-таки как-то соответствовало названию фильма и франшизе, нам показали парочку заурядных заездов на абсолютно среднестатистических уличных автомобилях И ничто уже не смогло спасти положения. Ни всякие навороченные зрелищные сцены, как авария с грузовиком вначале или финальная гонка в катакомбах. Даже наличие всего звёздного состава первого фильма не сделало картину лучше. А ведь режиссёры и сценаристы имели все козыри на руках. А именно: во-первых, третья часть не впечатлила половину поклонников, если не больше, поэтому все ждали чего-нибудь, но хотя бы с Уокером в главной роли, и во-вторых, у них были в распоряжении все актёры первого фильма, ресурсы в разы превышающие те, которые были в первом фильме. Можно было сделать просто безумный фильм! Но они не сделали этого. 

Что до сюжетной линии и актёров. Сюжет очевиден с начала фильма. Погибает сестра Доминика, уже становится ясным, что он пересечётся с Райаном и вместе они будут жечь резину. И что мы видим? Два друга-врага, после стольких лет встречаются, обмениваются парой фраз и всё. Да нужно было устроить дикий и динамичный под классную музыку спринт по городу на навороченных машинах, Брайан бы гнался за Домиником, друг друга там бы подрезали, зажимали, в  итоге просто переглянулись, улыбнулись друг другу, остановились и обнялись как друзья. Ну не знаю, может пусть и не так, но только не так сухо как это было. да, гонка затем была, первая, и последняя гонка во всём фильме, в которой Доминик и Брайан сошлись. И опять-таки ничего нового и захватывающего. Ну, Доминик поднял свою Chevelle на старте и всё. К чему была эта детская компьютерная проекция трассы и гонки? Просто смешно, честное слово. В первый двух фильмах этого не было и было в 10 раз круче! Финальный заезд - гонка по катакомбам - бред сивой кобылы. Пол десятка машин несутся в кромешной темноте на скорости под двести км/ч по тоннелю, на пару сантиметров шире кузова, рулят одной рукой, успевают драться и стрелять и машины мчаться так до смеха идеально, как трамвай по рельсам. Любой автолюбитель, смотревший хоть раз WRC (мировой чемпионат ралли), уверен, смеялся очень громко или просто качал головой.

Я не понимаю, зачем было отходить от концепции первых двух фильмов? Хотели снять криминальный боевик? Сняли бы отдельно криминальный боевик. Тут же гонки были только на фоне. Как один раз посмотрел, так и нет желания пересматривать. Да и машин прямо запоминающихся или шикарных буквально две-три. Лично мне понравился Buick Grand National, Dodge Сharger и Mustang Sheby GT. остальное как-то не очень, да и не было из чего выбирать. 

Итог - получился боевик, да, неплохой, довольно динамичный, чему способствовала работа оператора, саундтрэк и актёры, но уже утрачен дух оригинальных фильмов, где гонки и машины были на первом месте, здесь - на втором плане. Лично я разочаровался. Надеюсь, что пятый фильм, в котором и со второй части актёры, будет лучше. Очень надеюсь

7 из 10