Вспоминая вторую и третью части 'Форсажа', я был уверен, что в четвертой режиссер сделает что-то такое, что забудутся все 'маленькие неудачи' предыдущих двух частей. К сожалению, я ошибся. 

   Сюжет тривиален и ничем грандиозным не блещет. Навороченные автомобили, из-за которых многим так полюбился 'Форсаж', по-моему, промелькнули всего несколько раз и акцента на них не сделано никакого. От 'старой команды' ничего выдающегося также не замечено - актеры сыграли свои роли, что называется, без блеска в глазах. 

   Имеем, казалось бы, обнадеживающую концовку. Но после просмотра этой части смотреть пятую совсем не хочется, даже если Вин Дизель снова соберет 'старую команду', вложит средства и очередной фильм-таки появится. 

К большому сожалению, я не получил от фильма того, чего ожидал. 

В силу того, что это все-таки 'Форсаж', что есть неплохие моменты и, все-таки, надежда на что-то лучшее, фильм получает оценку 

6 из 10