Форсаж является одним из тех проектов, к которым невозможно применить словосочетание «Стоп. Снято», так как количество частей, как и количество сезонов в «Ходячих мертвецах» неизвестно и самим создателям. 

Я никогда не питала особого интереса к фильмам подобного жанра и долго откладывала просмотр в ящик, но звериная харизма Вина Дизеля не оставила мне ни малейшего шанса обойти этот проект стороной. 

Благодаря тому, что в 2001 году «Форсаж» стал одним из первых фильмом, показавшим жизнь уличных гонщиков, эта лента для многих стала культовой. Но, к сожалению, для таких киносаг врем идёт не на пользу. Герои стареют, а кинематограф не стоит на месте, с каждым годом выпуская десятки боевиков, медленно превращая жанр экшн муви в фаст-фуд. Поэтому со временем удивить избалованного зрителя стало крайне нелегко. 

Между первой и четвертой частью прошло 8 лет. Без главного брутала Доминика Торетто, вторая и третья часть не пришлась поклонникам особо по вкусу, и пазл не сложился. И вот в четвёртой части произошёл долгожданный камбэк Дизеля, и его бицепсы засверкали в кадре вновь. Но. На момент съёмок ему перевалило за сорок. С возрастом появилась усталость, а с усталостью исчез запал. Человеку, который привык в кадре махать-стрелять-убивать, изобразить сильную эмоцию, что бы при этом не выглядеть убого, очень сложно. Помочь ему в этом - задача сценаристов и режиссёра в том числе. Но из-за недостатка креативности с этим никто не справился. Вместо лица – кирпич, сморщенный лоб и брови на переносице. Пара ухмылок, пустые фразы, одни и те же движения в кадре. На этом всё. Все старания как-нибудь «украсить» персонажа оказались провальными. На протяжении всего фильма, мне казалось, что всем героям сценаристы закрывают рот. Обрывистые диалоги и полная неспособность актёров выдавить хоть какую-то эмоцию привело к тому, что ближе к середине фильма всё это жалкое зрелище начинает утомлять.  Вроде и сказать что-то хочешь, но реплик больше нет и сцена снята. Стоишь, мечешься в кадре, при этом сам понимая, насколько ты выглядишь нелепо. Их всех только герой Пола Уокера смотрелся более менее гармонично, не раздражал и не вызывал жалости своей актёрской игрой. 

Как бы там ни было (слабый сценарий, затасканный сюжет) но люди любят волшебство. Любят неубиваемых супергероев и действия на грани реальности и всех законов физики.  А также крутые тачки, матёрых мужиков, развязных девиц, деньги, роскошь, и мир по ту сторону закона. Вообщем  всё, чему глаз радуется. Возможно поэтому авторы размазывают «Форсаж» на десять частей, не давая никому выдохнуть. Пока бензин есть и двигатель не перегрелся. 

6 из 10