Не хочу сравнивать данную часть фильма с предыдущими. Но фильм получился довольно хорошим и интересным. Было очень приятно видеть Вина Дизеля в столько подходящей для него роли, где он выглядит неимоверно крутым и брутальным. 

Фильм наделен отличными спецэффектами, гонками, красивыми машинами, девушками в шортиках, типичной и узнаваемой для форсажа музыкой. Все выглядит очень здорово и красочно. Но мне не хватило в первую очередь скорости. Ощущения скорости. Да гонки, бешеные в фильме, масса трюков, но не было такого, что бы душа замирала от скорости. От этого все погони в фильме лично я воспринял немного скучно. Считаю это минусом.

Развития действий в фильме тоже не очень понравилось. Скомканное развитие сюжета, особенно начало. А также все легко читается наперед. Концовка фильм наводит на мысль что возможно это еще не конец. От чего несколько цинично начинаешь относиться к фильму. 

Перед просмотром думал, что данную часть форсажа напичкают сверхъестественными моментами до отвала. Но был удивлен, когда этого не увидел. Конечно, в фильме присутствуют моменты, которые явно перегибают палку, но они выглядят сносно. 

В целом «Форсаж 4» хорошее продолжение фильма, на которое стоит взглянуть! 