Пожалуй, зрительским слоганом фильма «Случайный свидетель» (The Lost Samaritan, 2008) вполне могла бы послужить фраза: «Иен, куда тебя опять занесло?»

Хотя описывать состояние проекта, закравшегося в сетку будничных вечерних ужастиков и оказавшегося в их стройном ряду жанровым отщепенцем (как-никак триллер без монстров, зверей, маньяков и призраков), но своим родным по сугубо среднему качеству исполнения, я лучше начну с сюжета, в котором господствует основной криминальный циклон и где-то рядом поддувает любовный ветерок.

Первый весь фильм «гоняет» (заставляет быть в отведенным сценарием местах, до погонь дело так толком и не дошло) главного героя по трем сюжетным локациям, а вслед за ним охотятся двое наемников (название само скажет почему). Вот только за исключением одной потасовки и финала, их нестыковки по географическим координатам по сути и составляют весь сюжет проекта, разве что разбавленный двумя выстрелами в безоружные ничего не подозревающие цели и взрыв машины – в плане экшена не густо будет (не говоря уже о том, что жутко банально), скорее просто крайне минималистично, хотя с другой стороны – чего вы собственно ждали от рядового бухгалтера?

Романтики в фильме уделено совсем мало времени, но то ли от общего хода событий, которые не требуют активного зрительского внимания и сосредоточения на кадре, эта часть мне понравилась даже больше – поцелуй с претензией на добротную мелодраму (героиня даже ножку пыталась приподнять), любовь после первого брошенного бывшего, т.е. с первого взгляда (ну и гороскопа) и измена жены с начальником, взвалившего на главного героя уйму работы. Вышло не сентиментально, без ярких сцен, скорее даже почти без сцен, но разнообразия определенно привнесло – и на том спасибо.

Обе сюжетные составляющие кое-как спасают просмотр от скуки, но события накалом страстей все же не отличаются, набором событий – тут возможно, но чтобы на них можно было с интересом вглядываться в экран – слишком скромно, слишком банально, слишком предсказуемо и не слишком реалистично (особенно матерые, судя по описанию и годам занятости, злодеи, один из которых даже нашел время поболтать с трупами).

Хотя вглядываться в экран есть из-за кого. Скажем, будущий (на время съемок данной картины) кровосос женских сердец из небезызвестного сериала «Дневники вампира» здесь бегает от дома до работы и от работы до кафэ весь фильм, так что кто хочет – успеет насмотреться на личико любимой звезды (главное не пропустите момент с приставленным к виску пистолетом), хотя чего-то особенного ждать не приходиться – лучше пересмотрите Дэймона Сальваторе. Для другой зрительской категории припасли Руту Гедминтас – несмотря на страшное имя, девушка вполне симпатичная, а для роли блондинки-официантки в круглосуточном кафе так вообще превосходная (в том смысле, что было ощущение что именно с этой должности девчонку и забрали ради съемок).

Итог: буднично и невзрачно, но смотреть можно и кое из-за кого в списке актеров даже нужно (если желание знать с чего начинали наши любимые звезды, не остыло после других ранних проектов), только особо ни на триллер, ни на экшен, ни на закрученность сюжета, ни на романтику не надейтесь.