Если бы не Йен, я бы и не заметила этот фильм. С надеждой, что будет гениальный фильм, я села его смотреть. Всё вроде хорошо, один из моих любимых актёров в новом для меня образе. Ну, думаю, отлично. Часик можно убить.

Первые минут 20 фильм ещё держит. Конечно банальная история, но интерес был. Наверно не столько интерес к сюжету, сколько к главному герою. Проходит пол фильма я начинаю искать в нём хоть какую то изюминку, пыталась долго рассмотреть все плюсы и минусы. Оказалось минусов в нём больше. 

Более банальных фильмов я ещё не встречала. Я думала всё, все любят друг друга, все счастливы, злые парни повержены. Оказалось это далеко не так. Я не хочу никого оскорбить, но концовка фильма привела меня в полный шок. В каком ещё фильме можно встретить молодую пару, которая целуется перед тем как их убьют. Но это как говориться пол беды. Вопрос стоит в том какой нормальный агент ФБР будет стоять и разговаривать на задержании ' опасных преступников '.

Оценка была поставлена  только за главного героя. Мне понравился его образ. 

7 из 10