История о скромном бухгалтере Уилле (И. Сомерхолдер) и о двух гангстерах-недотепах.

Бедному Уиллу не везет. Сначала его босс нагружает его сверхурочной работой, потом он спасает странного человека на обочине, затем застает жену со своим боссом… Но на счастье он знакомится с прекрасной официанткой в кафе, верящей в судьбу, и его разбитое сердце вроде как готово к новой любви, остается только забрать вещи из дома… где его и поджидают злые-презлые гангстеры – тут-то и начинается беготня. Столько событий – и все за одну ночь!

Я была удивлена, когда увидела, что фильм 2008 года выпуска, потому что при просмотре меня преследовало стойкое «дежа вю», будто я погрузилась в атмосферу 90-х годов, и смотрю какой-то третьесортный трэшак на видике с магнитной кассеты… гундосого перевода только не хватало для полноты ощущений. Хотя, может я и придираюсь. Фильм выдержан в своем «боевиковом» жанре, игра актеров на уровне.

Иен Сомерхалдер прекрасно справился со своей ролью простого доброго парня-бухгалтера. Он как всегда привлекателен, ради него и смотрела этот фильм.

Оценка: 

3 – за ностальгию по видикам, магнитным кассетам и пиратским боевикам

2 – за Иена Сомерхолдера

Итого 5 из 10