Знаете, я совсем не собиралась писать рецензию на этот неоригинальный, однообразный, да и вообще попросту скучный фильм, если бы не одно обстоятельство. Дело в том, что как-то просматривая фильмы, которые были недавно мною отсмотрены, мой взгляд остановился на фильме с названием «Случайный свидетель», который я посмотрела в мае 2011 года. И каково же было мое удивление, когда я не смогла вспомнить ни сюжета, ни героев, ни актеров, в нем снимающихся. Не помню, сколько времени в закромах моей памяти я пыталась найти хоть одну зацепку, позволяющую мне вспомнить, что это за кинотворение, о котором я через месяц так благополучно забыла. Не выдержав, я зашла на страницу фильма и, прочитав описание, вспомнила, что это ни то триллер, ни то детектив, ни то боевик с Иеном Сомерхолдером. 

Вообще, фильм я тогда посмотрела случайно, наткнувшись на него на одном из центральных каналов. И привлек он мое внимание только тем, что  в нем играл небезызвестный мне актер из двух любимых мной сериалов «Остаться в живых» и «Дневники вампира». Если бы не этот актер, навряд ли бы я нашла силы это кино непонятного жанра досмотреть. Правда еще стоит отметить Руту Гедминтас, которая с таким же довольно необычным именем, как и у Сомерхолдера, своей красотой скрасила серую, не самую насыщенную по цветовой гамме картинку, это если еще учитывать тот факт, что действие фильма разворачивается ночью. 

Не вдаваясь в подробности, что именно в фильме не понравилось, можно отметить, что многое: слабый сюжет, не интригующий совсем, картонные второстепенные персонажи, отсутствие каких-то вменяемых диалогов, отсутствие шуток, смешных эпизодов. Я уже не говорю о саундтреке, который и вовсе не запомнился, как и некоторые персонажи, которые, действуя по шаблону, остались незамеченными. А спецэффекты получились не впечатляющими, погони не захватывающими.

«Случайного свидетеля» можно порекомендовать только поклонникам таланта Сомерхолдера, чтобы увидеть, как актер вырос в плане актерского мастерства. А от всего остального на экране, боюсь, вы будете разочарованы. 

4 из 10