Два хиппующих друга, несмотря на конец 1970-х, все еще верят в иллюзии своей молодости. Реализация их веры странновата: они торгуют марихуаной, но хотят с этим завязать, потому что понимают, что времена меняются и для большинства наркотик - это только наркотик, а не утопические мечты о мире без насилия и ненависти. Вот в этом моменте сюжета и заключается главная слабость фильма: герои вращаются в наркоторговле, это мир жесткий и беспринципный, но двух друзей это почему-то совсем не портит. Собственно, выбранная создателями фильма трагикомедийная манера напрямую связана с попыткой оставить героев за бортом детерминированности реальностью. Совершенно очевидно, что, пытаясь найти компромисс между ностальгическим изображением нравов 'детей цветов' и демонстрацией наркотического 'дна' городской жизни, и сценарист, и режиссер не сумели выпутаться из создавшегося положения, поэтому финал фильма вообще выглядит сусальным и неправдоподобным. Гораздо более правдивой оказалась бы реализация идеи, что молодежные субкультуры, начиная с 1960-х годов вовсю способствовали снижению критического порога в плане восприятия социумом наркотических веществ. Извиняюсь, что говорю все это излишне пафосом, но из песни, как говорится, слова не выкинешь. Этот фильм мог бы быть фильмом о крушении иллюзий, но этого, увы, не случилось. Кстати, саундтрек в этом фильме очень хорош, максимально соотносясь с изображаемым миром. 

В целом, 

6 из 10 

будет вполне подходящей оценкой.