Фильм только для публики не предвзятой, интеллектуальной, с хорошим художественным вкусом. Они его смогут оценить правильно. Обычной массе завсегдатаев кинотеатров лучше даже не пытаться смотреть. Если причисляете себя к 'посвященным' - вкусите обязательно, и, поспорю, многие пересмотрят еще раз.

   Бессмысленно, наверное, повторять мнение большинства - о прекрасной музыке, сверхубедительной игре Белтрана и Гэтелл, неожиданной и так интуитивно-талантливо воплощенной роли Пэттинсона, режиссерской работе... Ну правда, сделано круто. Эстетски. При всей неоднозначности такого рода отношений. Точно чувствуешь, что тебе хотели сказать, и именно так и понимаешь. Поверьте. Я по профессии критик, хоть и не кино-

   О нежности тут тоже уж писали, ракурсы, пейзажи, луна и капли - но даже это не то самое... Самая важная и тонкая сцена фильма - секс 'втроем'. Это гениально. И почему кто-то пишет о ней, как о сцене измены, о ее пошлости, о мастурбации. Нет, нет и нет! Прочтите здесь рецензию Кравцовой: 'сцена любви между Лоркой и Дали через тело женщины'. Это самая простая и доступная формулировка, которую можно себе позволить в отношении этой сцены, но высказать весь смысл ее словами просто невозможно. 

   Как же хочется, до боли хочется, чтоб этот фильм был доступен для понимания всем! Как найти искусству кино эту грань между демократичностью, доступностью и мэйнстримом, и даже банальностью? Это, наверное, минус.

   9 из 10