Существует своего рода легенда,
   что перед расстрелом он увидел,
   как над головами солдат поднимается
   солнце. И тогда он произнес:
   'А все-таки восходит солнце...'

   Возможно, это было началом стихотворения (Иосиф Бродский)

Есть такие фильмы, которые оставляют неясные впечатления. Вроде и ничего плохого сказать нельзя, но и мало чего хорошего на ум приходит. В истории Лорки и Дали слишком много неясного и непонятного, чтобы однозначно трактовать их отношения. В конце фильма сказано, что Дали старательно скрывал факты интимных отношений с Лоркой, и лишь перед смертью позволили себе поделиться воспоминаниями. Но не будем забывать, что Дали известный выдумщик, и создавая свою альтернативную реальность в голове он многое из нее переносил в жизнь, реальность и фантазия смешались в его жизни. Просто отношения Лорки и Дали - это почва для размышления, но этот фильм, как мне кажется, не должен восприниматься как 'то, что было на самом деле'. 

После того как Паттинсон обрел небывалую популярность, а сумеречные девы были готовы переживать с ним все, что угодно, прокатчики решили, что им выгоднее раскручивать этот фильм как картину о Дали (даже на постерах только Паттинсона помещали), но фильм этот, в первую очередь, о Лорке. О его жизни, переживаниях, любви к стране и народу, о болезненном чувстве, которое долгое время не давало ему покоя. Да, Дали - это важная страница в жизни Лорки, но и без Дали Лорка был личностью, причем весьма интересной. 

В центре событий юность Лорки, проведенная в одном из испанских колледжей, где он познакомился со многими людьми, ставшими элитой интеллигентного общества Испании и по совместительству некоторые были изгнанниками своей страны. Очень жаль, что та ситуация, которая разгоралась в Испании с конца 20-ых и вплоть до гибели Лорки в середине 30-ых уделено мало внимания. Именно эти изменения коренным образом повлияли на Лорку, да и все-таки обидно, что трагическим событиям 1936 года уделено так мало внимания. Ну это все вопросы по части содержания. 

Фильм - вполне стандартная биография, сделанная со знанием дела. В таких фильмах все впечатление зависит от главных актеров, и вот тут хочется остановиться несколько поподробнее. 

В роли Лорки выступил молодой испанский актер Хавьер Белтран, и со своей ролью он справился прекрасно. Он создал нежный, трепетный образ Лорки, который пытается отыскать себя и верный путь в жизни. К тому Белтран внешне поразительно схож с Лоркой, чего не скажешь о Паттинсоне-Дали. Мне интересно взглянуть на человека, посчитавшего, что Паттинсон даже отдаленно похож на Дали. Выбор Паттинсона на эту роль объясним: испанские кинематографисты хотели привлечь в фильму международное внимание, поэтому взяли, набирающего популярность Паттинсона, а самому Паттинсону была необходима роль, которая бы позволила ему избавиться от амплуа Эдварда Каллена. Но проблема Паттинсона еще и в том, что он весьма средний актер. Да, Дали был чудаком, но он отнюдь не был сумасшедшим, и уж тем более он не был клоуном. Экстраординарной личностью - да, но не клоуном. Роберту явно неуютно в фильме, а особенно ему неуютно в совместных сценах интимного характера с Белтраном. Когда Лорка и Дали целуются, то Паттинсон делает такое мученическое лицо, будто его пытают раскаленным железом. Я не вижу, что он испытывает какие-то чувства к Лорке. Тема однополых отношений весьма деликатна, и тут есть тонкая грань, которая отделяет любовь от пошлой 'гомосятины'. По-моему, фильм был ближе ко второму, хотя повторюсь, что Белтран многие подобные сцены вытягивал исключительно на себе. Ну и конечно в сцене под лунным светом я, глядя на Паттинсона, не могла не рассмеяться, ибо невозможно отделаться от мысли 'О, Боги, он и здесь блестит'.

6 из 10