Фильм, надо признать, не понравился. Дух времени не уловлен, атмосфера не выдержана, кино не затягивает. Вставки из кинохроники в том виде, в каком они представлены, не дополняют хилое ощущение бурной экранной эпохи, а скорее выглядят лишними и грубо врезанными в повествование, хотя могли сыграть ленте на руку при более бережном обращении с ними. В фильме слишком мало места для платонической любви, для духовных взаимоотношений влиявших друг на друга творческих людей и для полутонов, в общем, тоже, ибо авторы данного околобиографического кино почему-то представляют себе чувства двух гениев в виде весьма приевшихся кинематографических штампов прошлого века. Создателям ленты не удалось избежать всех тех клишированных красивостей и искусственно наращиваемого стихами, лугами, велосипедами, долгими поцелуями и купаниями при луне романтизма, которые выглядят не столько атрибутами создания лирической идиллии влюблённых в самом начале их жизненного пути, сколько не слишком искренним и оригинальным реверансом в сторону старого доброго сентиментализма. Авторы не гнушаются, к тому же, довольно грубого и старого как мир киноприёма, добирая драматизм громко включаемой музыкой в самых ответственных сценах, своей разрушающей канонадой, старающейся усилить эффект восприятия.

Кстати сказать, Дали действительно был одержим стиранием в порошок границ искусства, но в фильме это выглядит вовсе не буйным желанием по молодости перевернуть мир с ног на голову, а скорее самооправданием собственной гомосексуальной тяги к Лорке, что меня, безусловно, удивило. Не понравился также момент, так скажем, вынужденного вуайеризма - несмотря на то, что сцена претендует на кульминацию неровных и нервных отношений между Лоркой и Дали, воплощена она небрежно и откровенно неприятна.

Из хорошего в ленте я усмотрела, точнее, услышала потрясающие стихи, мелодично зачитываемые по-испански Белтраном - актёром, ранее снимавшимся только в короткометражках и неожиданно удивившим нас всех романтичным образом гениального, но простого, хотя и не упрощённого, поэта с народной душой и миром в себе. Паттинсон сыграл, безусловно, сложную роль, выезжая исключительно на энтузиазме при катастрофической нехватке актёрской техники и опыта, впрочем, как и партнёр, но, признаться, понравился, ибо в той или иной степени ему удалась трансформация гения. Особенно показательна в этом смысле последняя сцена, который, возможно, не было, но которая вполне могла бы быть, ибо что естественнее для человека склада ума и самоощущения Дали, как превратить личное в общее, частную трагедию в шутовской карнавал.

Короче говоря, это независимый фильм, который был дебютным у Белтрана и должен был стать одним из последних в актёрской карьере больше тяготевшего к музыке Паттинсона, но вышедший в прокат благодаря неожиданно свалившейся на него славе. Не скованные прокатными и рейтинговыми рамками, авторы пытаются в той или иной степени продемонстрировать воображаемую гомосексуальную любовь гениев без купюр, но у них не хватает то ли фантазии, то ли таланта, дабы подняться выше уровня заурядного мексиканского сериала. Однако Паттинсон с Белтраном, играющие на равном уровне, хотя и разные типажи, в каком-то смысле эту ленту вытягивают своей неподдельной искренностью и исключительным актёрским энтузиазмом, с каким они воспроизводят этот случайно подданный им в качестве сценария беспробудно штампованный материал.