Фильм мне понравился. Правда, не знаю почему.

Задумка была гениальной! Тайная любовь двух гениев, на фоне тоталитарного террора в Испании. А получилось…

Ужасы тоталитаризма показали фрагментарно. Какие-то одинокие отрезки жутких кадров, стихи Лорки и несколько диалогов посвященных тому «Ах, как же это все ужасно». Но при этом не чувствовалось настоящей боли за свою страну, за её будущее. Был эпизод, когда Гарсия Лорка разговаривал с Луисом Бунюэлем и тот уговаривал его переехать в Париж, чтобы бороться с тотальным насилием, на что Лорка ответил, что со строем нужно бороться не в свободной стране, а именно здесь. И в то же время, чуть позже, на приеме у тети своей подруги Магдалены боялся в открытую, перед чиновниками, прочитать свои стихи. Какая-то странная борьба получается, вы не находите?!

На любви тоже акцент немного не правильно поставлен. Насколько мне известно, скорее Лорка соблазнял Дали, нежели Дали Лорку. Дали писал, что он трепетал перед Лоркой, поскольку тот был уже весьма известным человеком. В фильме же искусителем стал Дали. Он и встречи с Лоркой специально искал, и приглашал его на каникулы к себе, и подбивал на безумные поступки. Сложилось впечатление, что сценарист и режиссер хотели высмеять Дали, показать его ничтожность, а Лорку наоборот превознести. Что вылилось и в игре актеров.

Первые полчаса я в ужасе смотрела на Паттинсона и думала, что же будет дальше. Вместо безумца Дали, который эпатировал публику не только своими картинами, но и внешним видом, я увидела убогого провинциала, который пытался не выделяться в обществе своих новых друзей, что уже абсурдно. Причем, изменение имиджа совершенно не повлияло на него как на личность. И поскольку сразу же после его преображения Лорка начинает мучиться от вожделения к своему новому другу, у зрителя складывается впечатление, что Дали изменился, чтобы нравится Лорке, что тоже слегка странно. Слава Богу, после этого мучительного получаса Паттинсон становится раскованней в своих действиях, интересней, наконец-то сумасбродней. Он отлично передал любовь Дали к Лорке. Очень тонкую любовь, немного ревностную, со своими страхами и причудами. И пиком глубины его любви к своему другу стал финал.

Хавьер Белтран играл очень ровно. Никаких отклонений, сумбурных изменений. Такой себе «идеальный джентльмен»: страну свою любит, к гомосексуалистам питает симпатию (хотя еще не догадывается, что является одним из них), в обществе ведет себя галантно, подруге помогает. Собственно поэтому у меня и сложилось впечатление, что Дали намеренно в фильме отвели второстепенную роль. Лорка на его фоне выглядит более состоявшейся личностью, более уверенным в себе, более отданным государству. И дело не в актерских данных Хавьера Белтрана, дело в трактовке этой истории.

Второстепенные герои тоже были довольно колоритными. Нельзя не отметить актрису, которая играла Магдалену. Вот уж кто любил, так любил. Она показала всю трагичность любви к Гарсиа Лорке. Ей так хотелось любви своего друга, что она готова была даже делить его с Дали, на что пойдет далеко не любая женщина.

Галу в фильме вообще унизили. Причем, как в прямом смысле этого слова (высказывание Луиса Бунюэля), так и в переносном (показав её какой-то ограниченной). Что, собственно, тоже указывает на низость Дали, который мог поклоняться такой женщине.

Хотела поставить 7. Из-за финальной сцены, из-за Магдалены, из-за нарядов, но поставлю 6. Все можно было показать намного интереснее и глубже.