...чтобы поверить.

В этом фильме хороша идея, сценарий, режиссура. 

Но не верю я в Паттиссона в роли Дали, ибо он - англичанин, нету в нем этого истинно испанского сумасбродства. Не верю я в романтическую любовную сцену в воде между Дали и Лоркой.

Все это выглядит слишком сахарным и обыденным для таких людей, как Сальвадор Дали и Федерико Гарсия Лорка, который, скорее всего, и питал нежные чувства к Дали, но все это было скорее восхищением гениальностью последнего, чем претензией на плотскую любовь.

К тому же Дали был не тем человеком, который мог бы так окунуться во все это... Несомненно, в фильме присутствует напряжение, атмосфера 1920-х, но все же не хватило глубины.

Зато Белтран хорош. Каталонец правда, не андалусиец как Лорка, но имеет мало того что внешнее сходство с поэтом, так еще и харизму, благодаря которой фильм и несет в себе все то, что заставляет задуматься и фантазировать 'А вдруг так и было?..'

Несмотря на нейтральную рецензию, оценка:

8 из 10