Мне нравятся картины Дали, он был очень интересным человеком и мне было интересно посмотреть на то, как Паттинсон справится с такой непростой ролью.

Трудно судить об отношениях между людьми, когда тебе известно, что они были, но ты не знаешь, какие именно. С одной стороны, создатели фильма проделали большую работу, нашли красивые виды, талантливых актёров и наверняка много пыли подняли, разбираясь в этой истории. Я не спорю на тему того, так ли оно было. Но если оно было так, то плохо справились, господа Моррисон и Гослетт. 

Почти всё время фильма я либо удивлялась тому, как скупой на эмоции Роберт выдаёт довольно-таки неплохую актёрскую игру, либо криво улыбалась и прятала глаза в руки, потому что любовь-любовью, но стыдно... Одна сцена купания в море пробудила во мне много странных чувств, самым большим из которых было желание смеяться. Ну так нелепо всё это смотрится... Ну так не верю я им, что они любят друг друга... Ну не плещутся так влюблённые друг в друга друзья в море и не ведут такие диалоги и не ведёт себя так в жизни. Слишком картонные отношения. Я им не поверила.

Я не скажу, что это во многом ошибка актёров. Нет, тут как раз наоборот. Паттинсон молодец, Белтран порадовал меньше. Про актёров второго плана вообще не говорю, запомнился только их смешной акцент, хмурые лица и кудрявая девица. Да и та за постельную сцену и потому что часто мелькала. Я изредка верила в гениальность Паттинсона-Дали, в его безумность, но в некоторые моменты она доходит просто до предела и откровенного фарса. Белтран... Ну Белтран. Старался, молодец.

Понравились виды, за их счёт фильм во многом выезжает. Ну и нельзя критично относится к биографиям. С ними сложно, потому что в руках вместо фантазии жизни и реальная история, которую нельзя изменить в угоду зрителю. По сему, смотреть для культурного развития и когда нечего делать.