'Отголоски прошлого'. Действительно отголоски... еле слышные и еле внятные..

Сразу после просмотра я была в восторге, под впечатлением, и, как это часто со мной бывает, очень положительно его оценила. Но прошло время, эмоции отошли на второй план. И я поняла, что 'little ashes' - не заслуживает моей безграничной восторженности.


Сальвадор Дали - воплощение сюрреализма, концентрат безумства, сама экстравагантность и непредсказуемость. В фильме же он обычный, а в начале даже застенчивый молодой человек, чего и быть не могло. Уже в свои 10 лет он поступал против общепринятых норм.

Ни картин, ни скульптур, ни фотографий, ни рекламы... ни сюрреализма!.. Сплошная логичность, простота обыденности.

'Отголоски прошлого' - пародия на 'Дали' Антонио Рибаса, поверхностная интерпретация, показавшая нам только лишь самые ключевые еле связанные между собой моменты жизни Дали. В самую основу сюжета, кажется, легли его отношения с Лоркой. Такая нежная у них любовь... Неужели? А разве это не очередной вызывающий ход, так сказать 'против всех правил'?

Что касается актеров, то можно было бы сказать, что они хорошо подобраны только в случае, если бы речь шла о фотографии, но не о фильме... хотя нет! пожалуй сыграли они неплохо (осмелюсь обвинить во всем сценарий). Очевидно, Пол Моррисон, Филипп Гослетт и остальные плохо знали настоящего Дали.)

Всё же фильм было приятно смотреть потому, что он о великом Дали, из-за эстетичности кадра и по причине наличия Р. Паттинсона.

Красиво, съедобно...

7 из 10