Фильм, как исторический контекст, демонстрация духа тех времен проигрывает по всем фронтам. Самые нужные события остаются за кадром: приход фашистов, сюрреалисты, творческие пути Лорки и Дали. Зато, да, разумеется, нам нужно показать дурацкую любовную линию между героями, которая выглядит странной и надуманной. Мы видели чувства со стороны Лорки, а вот что чувствовал Дали так и осталось за кадром. Лишь в конце нам удосужились хоть немного открыть глаза, на его эмоции. 

Касаемо Сальвадора Дали... Да, похож. Но не внешне, а больше энергетикой какой-то, фразами. Но это не Сальвадор, а какая-то копия, которая нелепо кривляется. В чём особенность размашистых движений Сальвадора, эти взгляды и ахи-охи? Они были гротесными, но искренними. Тут же Сальвадор строит из себя какие-то ужимки... И вообще неясно, за что Лорка полюбил эту самодовольную сволочь. Он гений? Нам этого не показали. Родство душ? Его нет. Зато есть глупая ода и поцелуй, чтобы девочки текли. А это 'сожительство' с Галой? Я вас умоляю. Сальвадор Дали её обожал и, разумеется, отношения у них выходили за рамки дружбы. 

Вот Лорка хорош, это да. Как персонаж, может, он и не слишком интересен, зато выглядит человеком. Его подружка, кстати, прописана лучше всех. Такая многогранная, умная женщина.

Если вы хотите посмотреть, как зарождался в душах сюрреализм или какое-то откровение по поводу этих трех людей - режиссёра, художника и поэта, тут этого не будет. Одни сплошные милодрамы, да топтание на истории. Однако в фильме прекрасно играют актёры и в целом, с технической точки зрения к нему не придерешься. Но надо ли сто раз смотреть на одну и ту же гей-драму, когда умы двух гениев опошлились примитивным видением режиссёра? Я думаю, нет.