Неплохо. Очень даже неплохо.

Большие сомнения у меня возникли, когда я решал, смотреть этот фильм или нет. Эстония?? Что они могут снять, думал я тогда. Но такой актер как Лембит Ульфсак (мистер Паганель, в прошлом) заставил меня таки посмотреть на эстонское творение. Фильм живой и оттого смотрелся на одном дыхании. В итоге, не зря потраченного времени. 

Фильм про молодежь, отношение родителей и детей, про наркоторговцев, бандитов и других личностей, примкнувших к ним. Главный герой фильма (Расс) начинает свой рассказ, находясь в тюрьме, рассказывая зрителю о том, какие события привели его в такую ситуацию. Расс - подросток, учащийся в школе (в элитной школе), имеющий проблемы с отцом, уже женат и не имеющий денег, ради добычи которых он готов даже нарушить закон. Что собственно он и делает регулярно, вначале вляпавшись в эпизод с кражей бензина (всегда подобные кражи поражали, обычно на заправках сначала оплачиваешь бензин, а уж потом заливаешь его. В фильме все наоборот), а потом втянулся в преступный бизнес с неким Оларом (бывшем зэком) и начинает торговать наркотой. Таким предстает главный герой зрителю. Тут начинаются и проблемы с женой, и новая любовь, и сострадание к почти незнакомой девушке. Ну и естественно при таком бизнесе рано или поздно приходится иметь дело с более крупными 'игроками' преступного мира. А когда появляются эти самые 'игроки', то итога - два: либо нары, либо пуля в затылок. 

Удивило, что эстонцы показали урок Русской литературы у Расса в школе, но в тоже время бандиты и гопники матерятся и разговаривают, в основном, на русском. И что больше всего вызвало отвращение, так это эпизод в лесу, даже не само действо, а песня звучащая при этом 'Большой секрет для маленькой компании', как можно такую светлую детскую песенку так осквернять?? Вот за это, эстонцам огромный минус.

Моя оценка

8 из 10, фильм интересный, но не факт, что я еще его буду смотреть. Думаю, что одного раза хватит.

ПС. Песню детства жалко, не хорошо осквернять то светлое, что когда-то у нас было в детстве, даже если это было советское детство.

8 из 10