Сложнее всего наверное снимать биографии, потому что тут уж не отступишь от сюжета, не приукрасишь, не изменишь. Из-за этого их и сложно оценить, потому что оцениваешь ты не работу сценариста, а чью-то жизнь.

Но всё же можно оценить работу актёров. Я долго и много удивлялась тому, как скупой на разнообразные эмоции Роберт Паттинсон выдаёт хорошую актёрскую игру, как старательно и качественно он изображает странноватого Сальвадора Дали, как эмоции художника перебивают в нём актёра. он изображал Дали таким, каким видел он. Да, не похож внешне, но характер... Пожалуй, здесь с ним не поспоришь.

По большому счёту, фильм скорее про Лорку, чем про Дали. И тут я немного расстроилась, потому что талантливого и интересного Федерико Гарсиа Лорку сыграл малоизвестный начинающий актёр Хавьер Белтран. Что-то видимо ему не далось в ней, потому что сцены с ним напоминают скорее студенческую постановку, чем серьёзное кино о великих людях своего времени.

Во время просмотра не всегда веришь игре актёров, не всегда хочешь смотреть на происходящее, иногда грустно, иногда откровенно смешно. Наверное, не совсем такими должны быть биографии, но новый взгляд на вещи - это очень хорошо. И такой вот британо-испанский взгляд на историю тоже интересен, если ты хочешь вынести для себя что-то новое, узнать как было, понять реальных людей: гениального художника и талантливого поэта.

Отметить хочется работу оператора, который находил действительно удачные решения многим эпизодам, выбирая прекрасные места для съёмок и отличные ракурсы. Все они буквально кричат о том, что происходит в жизнях Дали и Лорки и фильм стоит смотреть ради того, чтобы попытаться создать своё мнение об этой спорной истории и ещё раз вспомнить имена этих интересных людей.