Ремейки бывают разные: голубые и красные...в смысле - хорошие и плохие...Данное произведение есть римейк Ведьмы из Блэр...причем в худшем варианте. Нет, индийцы очень часто создают римейки, даже в чем-то превосходящие оригиналы, но с этим фильмом они пролетели...Первая часть - одна болтология, во второй совершаются какие-то движения, но...скучно и не страшно. 

Смотреть стоит только поклонникам Джимми Шергила. На мой взгляд, во всем фильме заслуживает внимание только первая песня, где он отплясывает с полуголой девушкой (вах, красотка). А так - ничего интересного. 

Только ради Джимми 

6 из 10