Фильм произвел неоднозначное впечатление. 

Не понравилось:

- игра Роберта Паттинсона, хотя он был главной причиной моего интереса к фильму. Как ни старалась, не смогла принять его в роли Дали. Не верю! А про сексуальные сцены вообще молчу.

- сюжет. Для меня осталось непонятным - а для чего вообще снимался этот фильм? Взяли одну сторону - гомосексуальные отношения - и вытянули ее на передний план. Конечно, поклонникам творчества этих людей интересно, что за отношения все-таки связывали Дали и Лорку, но мы этого уже никогда не узнаем. И то, что авторы просто включили фантазию, несколько напрягает. Не покидает мысль, что Лорка и Дали бешено вращаются в своих гробах.

- плохие спецэффекты - псевдокрасивые виды и мерцающие в лунном свете капельки воды... Простите, но это бред! Казалось бы, серьезный фильм, неужели нельзя было обойтись без этого?..

- не раскрыты толком образы Бюнуэля, Галы.

Несмотря на это, фильм неоднократно пересматривался мной, и вот почему:

- музыка шикарна. Пополнение в моем плейлисте.

- Хавьер Белтран в роли Лорки, на мой взгляд, очень хорош. На протяжении всего фильма я верила ему на 100%, настолько искренней мне показалась его игра. По сути, он один и вытянул фильм. 

Я очень удивилась, когда узнала, что на его счету так мало фильмов. Знаете, когда открываешь для себя нового актера, хочется увидеть его в других ролях, и тут меня ждало полное разочарование. 

- Марина Гетэл в роли Магдалены. Интересная женщина, 'своенравная Магдалена'.

- конец. Сильный, эмоциональный, трогательный. 

В целом, слабовато для фильма о гениях

5 из 10