Фильм интересный, но некоторые моменты меня повергли в шок.

Сначала о хорошем. Очень понравилась музыка, игра Хавьера Белтрана, плескание под луной, вообще в целом фильм красивый. Очень мне нравится фишка с документальными вставками.

Повергло в шок: разрезание глаза расческой, видеть красавчика Роберта целующимся с мужчиной, а также наблюдающим за сексом своего возлюбленного с женщиной и при этом мастурбирующим. Считаю очень смело будучи любимчиком девушек, такое сыграть. После этого оценить его актерское мастерство даже сложно. Точно могу сказать, что его игра мне начала нравиться ближе к концу, как-то ему лучше удалось сыграть некое безумство, чем гомосексуалиста. А вот Хавьер сыграл на все 100. 

Чего-то мне в этом фильме не хватило. Нет какой-то полноты. Видимо одного Хавьера было мало. Паттигсон не вытянул роль до конца, роль-то сложная была.

Не смотря ни на что смотреть рекомендую.

9 из 10