Абсолютно типичная биография, снятая по принципу “рассказать ровно о том, что выгодно, выставить в лучшем свете именно того, кто более всего по душе”, читай - “больше всего дохода в конечном итоге принесёт”, “а тех, кто, по мнению продюсеров, менее прибылен, вообще упустить из виду”. Не первая такая, и не последняя, тем более, что о Дали снимать в последние десятилетия не пытался только ленивый.

Но вот в чём ключевая проблема - самый важный, по сути, момент биографии Сальвадора, то бишь его разрыв с сюрреалистами, и тот факт, каким именно образом он умудрился столь быстро прийти к успеху, абсолютно потерян в данной работе, потому всё здесь выглядит так, будто Бунюэль открыл юное дарование, убедил его в необходимости резко эмигрировать в Париж, и там, каким-то чудесным образом, по мановению волшебной палочки, Дали превратился из вполне посредственного кубиста в сюрреалиста, более того, тот факт, что его вообще-то изгнали из союза этих самых сюрреалистов, тоже никого особо не смутил - ни сценаристов, ни режиссёра, потому как даже последние работы, показанные в ленте, относятся отнюдь не к сюрреализму, а, дай бы всё, даже на примитивный символизм тянут слабо.

Ну да это всё не столь важно; подумаешь, забыли о лучшем друге, который и познакомил Дали с Бунюэлем, так у него даже личной страницы в Википедии на русском нет (да, это был Гарфиас); подумаешь, забыли о том факте, что для того, чтобы Дали признали, его прекрасная, к слову, русского происхождения жена Гала вступала в интимную близость вообще со всеми, у кого минимально наличествовали деньги и отсутствовал мозг; подумаешь, если прилив вдохновения приписали не токсичной краске, с которой Дали в тот период работал, а смерти Лорки; и, разумеется, подумаешь, ну, потеряли взаимосвязь между тем самым Бунюэлем и Галой, которые, к слову, были близко знакомы до её знакомства с Дали.

В конечном итоге, получилась абсолютная нелепица - вместо сумасшедшего, из которого путём очень грамотного пиара, населенного, в первую очередь, на представителей мэрии, местных аристократов, военных, полицейских и прочих друзей семьи, к слову, тоже к Дали отношения не имеющих, их он в наследство от подруги Лорки получил, общими усилиями сумели-таки слепить что-то, отдалённо напоминающее художника, и доподлинно никто и не уверен в том, что те самые, всеми любимые работы с тиграми, слонами и гранатами, принадлежат его кисти, а не чьей-то, потому как все они являются прямой визуальной переработкой стихов того самого Лорки, а, в силу того, что они на тот момент не общались, и, соответственно, Дали и не мог их читать, потому, скорее всего, работал над ними преимущественно кто-то из друзей из круга общения Лорки, а уже после смерти Федерико их попросту либо изъяли, либо перекупили те, кто и отдавал приказ о казни (Лорку казнили, обвинив в гомосексуализме), и уже таким образом они и очутились в семье Дали; а объяснялось всё это, вероятнее всего, тем, что Дали изначально был большим поклонником Лорки.

Так что история-то абсолютно для Федерико ужасная, а в данной работе выходит так, что он - редкостное чудовище, которое практически вынудило Дали на смену приоритетов, а на деле - на деле всё сводилось к тому, что Дали хотел очень быстрой славы и быстрых же денег, любой ценой и не взирая ни на что, а Лорка это просто сразу не смог понять. За то и поплатился, собственно.