'Если я хочу быть другим, отличаться от них, то должен идти до конца во всем: в хорошем и плохом, в морали и безнравственности, в том, что они считают настоящим.' - Реплика молодого Дали.

И он шел, не признавая запретов, наплевав на общее мнением, забыв про принципы и растоптав мораль, но одну грань, переступить все же не смог… Его дружба с Лоркой, была чем-то светлым и незабвенным, но одновременно пугающим. Тем, о чем сам художник молчал всю свою жизнь, лишь в ее конце признавшись в странной любви, что связывала их. Нет, он не был гомосексуалистом, по крайней мере, это не доказано, но как мы видим из фильма, любил мужчину. Ему тяжело далось расставание с Лоркой, еще тяжелей осознание смерти поэта и друга. И если Дали с пагубной тягой боролся, то Фредерико даже не пытался. Для него их дружба была острой до боли потребностью, и через всю свою жизнь он пронес эту странную любовь к Сальвадору, который как мог, пытался развеять воспоминания прошлого и вычеркнуть из своего сердца столь неприемлемое чувство. 

Все мы знаем, Дали любил свою Галу. Сам признавался в этом не раз на публике, уверяя, что никого на свете не любил так сильно, как эту, к стати – русскую, женщину.  

Не пугайтесь, ярко выраженных гомосексуальных сцен не будет. Хотя не в меру убедительные поцелуи присутствуют. 

Игра актеров хороша. Посмотрите, если вы уж не ярый противник однополой любви. Ведь в конце-концов, она так и не состоялась.