Для чего делали фильм, я думаю, сами авторы толком объяснить не смогут. У меня же возникло только одно объяснение: они пытались объяснить зрителям до чего тяжела и неказиста жизнь юного контрабандиста.

При этом они решили особо себя не напрягать изысками в постановке, операторских наворотах, ну и прочих киношных штучках. Актёры не играют, а просто отбывают номер. Ставка сделана на шок. 

Вся история - рассказ о последних днях жизни недостреленного десятилетнего наркокурьера из Афганистана. Его не добили дилеры, отчаявшиеся дождаться, когда он испражнится проглоченными контейнерами с наркотой. А нашла девочка-ровесница в своём сарае.

Затем... Ну, в общем, я смотреть никому не рекомендую. А, если рискнёте, ни в коем случае не кушайте во время просмотра. Кино бессмысленное. И беспощадное. А, главное, конец известен с самого начала.