Обыная средняя школа, обычный выпускной класс. Мажор и папенькин сынок Вадим Комаров (Дмитриев) вступает в конфликт с молодой практиканткой - учительницей по английскому (Есипович), которая не жалеет медалиста и ставит ему заслуженные тройки. Чтобы отомстить, Комаров готов пойти на всё: подкуп учителя по физкультуре (Дюжев), навыки одноклассника-программиста, деньги отца (Харатьян). Комаров даже не гнушается воспользоваться помощью безответно влюблённой в него тихони Таи (Коршунова), которая в свою очередь нравится новичку  Игорю (Алексеев) - сироте и музыканту.

А вы знаете, всё совсем не так плохо, как я ожидал. Скорее я бы даже сказал, что фильм в какой-то мере удался. Конечно, это не эстонский 'Класс', не американский 'Клуб 'Завтрак' и даже не пронзительно-чернушные творения Гай Германики. Однако, фильм 'Розыгрыш' получился вполне себе неплохой. В первую очередь, хочется похвалить сценариста Александра Качана. Образы школьников и учителей не производят впечатление шаблонных кукол и не обладают стандартными стереотипными характерами. Более того, некоторые из героев получились удивительно противоречивыми и неоднозначными. Взять того же учителя физкультуры в блистательном исполнении Дюжева - ох, не прост фрукт. Ну или главный герой Комаров, который в течение фильма испытывает несколько серьёзных душевных трансформаций.

С актёрской игрой, кстати говоря, всё похуже. Старшее поколение (Кузнецов, Купченко, Дюжев, Харатьян) никаких нареканий не вызывает, а вот среди молодёжи уровень таланта распределился весьма неравномерно. Неплохие роли получились у Коршуновой, Дмитриева, Назимова (тот самый программист) и отчасти Алексеева. Вся же остальная массовка сыграла гораздо ниже среднего, особенно раздражал приблатнённый мажор Корбут в исполнении Донатаса Грудовича.

Скрывать не буду, смотрел я этот фильм исключительно из-за персоны Ивана Алексеева, более известного, как Noize MC, чьё творчество я люблю и уважаю. Ну что сказать, сыграл Иван не ахти, однако общую картинку не сильно испортил. А вот саундтрек, конечно, шикарный. 'Моё море', 'Выдыхай', 'Лето в столице' и другие хиты прекрасно вписались в сюжетную линию картины.

Таким образом, я ничуть не сожалею о времени, потраченном на просмотр ленты 'Розыгрыш'. Неплохое кино: интересный сюжет, несколько хороших актёрских работ и замечательная музыка. Посмотреть разок вполне можно.

7 из 10