Есть такие фильмы, которым не нужно представлять из себя нечто особенное, чтобы нравиться. «Розыгрыш» - один из них.  Все довольно банально, по крайней мере без особенных творческих изысков и поражающих оригинальностью режиссерских решений, но именно это привлекает, вспоминаешь свои школьные времена. Неужели существуют на свете люди, которые не хотели бы еще раз окунуться в свои семнадцать, пусть даже посредством полуторачасового фильма?

Мы наблюдаем аспекты жизни современной молодежи: лидерство и стремление к нему, деньги и их отсутствие, гордость и стыд, родителей, пытающихся в большинстве своем засунуть детей в свои рамки (а мать Таи даже манипулировать), пафосность и ограниченность тех, кто пока на топе, клубы и лощеная компания, прожигающая в них жизнь, дружба и псевдодружба, проблемы в учебе, зависть, любовь и ненависть.

Герои с помощью которых все это подается тоже довольно таки различны. Комаров сын богатого человека, его отец постоянно спонсирует школу, а сам он оплачивает развлечения своим друзьям.  И перестает замечать, что ценят его в большинстве своем именно за деньги. Возможно, это его даже устраивает: не нужно подбирать слова, выслушивать и любить, поддерживай репутацию и раскидывайся банкнотами – вот и все дела. Таня первая красавица школы, всегда безупречно одета, улыбчива, приветлива с теми кто входит в ее круг, а еще она не мыслит жизни без клубов, хорошо танцует и может заполучить любого парня. Игорь Глушко новенький, приехавший из провинциального города, но не собирающий скрывать это и стыдиться. Он высказывает свое мнение, даже когда оно расходиться с мнением школьной «элиты». Он не боится никого, умеет постоять за себя и увлечен музыкой.  И наконец, Тая, более известная как «лохушка». У нее нет друзей, популярности, дорогой одежды, но есть увлечения, душа, знания. Она не испорчена законами современной действительности.

Стоит отметить Дмитрия Дюжева, который сыграл физрука. Этот персонаж подан в несколько карикатурной форме, как воплощение образа всех учителей физкультуры из анекдотов. Если в вашей школьной жизни был такой, можно даже немножко позавидовать – изнурительные уроки превратились бы в веселое времяпрепровождение. Касаемо других членов «старой гвардии» этого проекта (Юрий Кузнецов, Дмитрий Харатьян и другие) – вроде бы и надоели они, постоянно мелькая в нескончаемых сериалах, но это как старые добрые друзья, рад видеть все равно.

Обсуждая молодых актеров, сыгравших в фильме, конечно, стоит начать с Ивана Алексеева. Изначально его посоветовали режиссеру как музыканта с целью использовать песни в качестве саундтрека. Но поскольку по сценарию главный (а точнее один из главных героев) должен петь,  Андрей Кудиенко предложил Нойзу сыграть роль, исполнить все песни вживую. Кандидатура была одобрена продюсером проекта Павлом Лунгиным и начались пробы. Если почитать интервью Ивана, данные в то время, можно понять, что роль далась ему тяжело и несмотря на определенный навык, полученный во время съемок клипа, кино оказалось «хождением по мукам».  Как получилось (или не получилось) каждый оценит для себя сам, скажу лишь то, что увидеть Noize MС на экране, все равно что понаблюдать за ним в реальной жизни. Конечно, сценарий накладывает определенные ограничения, но мимика, манера двигаться и так далее это его собственное и переигранным быть не может.  

Об остальных актерах сложно что-либо сказать. Жаль, что у Евгения Дмитриева не сложился роман с кинематографом и после «Розыгрыша» он на киноплощадках замечен не был. Все-таки образ он воплотил неплохо.  Не устроил выбор актрисы на роль Таи. Безусловно, роль построена именно на ее невыдающихся внешних данных, но чтобы девушка была настолько неженственная и даже раздражающая, это слишком.

Фильм не избежал сравнений с другими «коллегами» по цеху – «Все умрут, а я останусь» и (внимание!) «Класс». «Розыгрыш» не похож на вышеуказанные фильмы, сравнение беспочвенно. Несомненно в нем есть доля жестокости, но не такая сильная. Это тоже действительность, действительность тех, кому повезло.  Комаров играл людьми и не думал о их чувствах, однако я бы не назвала его методы настолько противными. Все мы ошибаемся и в конце концов не он виноват в том, что у учительницы английского языка такая низкая самооценка, что такая шутка довела ее до нервного срыва. Его можно обвинить в беспринципности, неуважении, но это не сравниться и даже на миллиметр не приблизиться к той ужасающей действительности, что показана в «Классе», «Слоне» и тому подобных.

Саундтрек заслуживает отдельного внимания. Noize MC несомненно хороший разноплановый музыкант – поет и раздолбайские песни и лирику про любовь, иногда читает рэп, иногда использует гитару (что уже является отсылкой к другому жанру музыки). И вроде все хорошо, и песни в тему, но создается ощущение что смотришь затянувшийся клип. Все-таки стоило «разбавить» музыкальное сопровождение другими исполнителями не в пропорции один к трем, а наполовину.

Картина получила признание нескольких тысяч зрителей MTV (Russia Movie Awards за лучшую комедийную роль получил Дмитрий Дюжев) и киноэкспертов ( 'Золотой Орел' за лучшую женскую роль второго плана взяла Ирина Купченко) и две менее престижные награды - приз за лучшую женскую роль на Фестивале визуальных искусств 'Орленок' в Туапсе (Клавдия Коршунова), приз за лучший мужской дебют на КФ 'Созвездие' (Евгений Дмитриев).

7 из 10