Вот как бы так охарактеризовать сиё творение, вроде и идея в фильме присутствует но вот чего-то в нём мне лично не хватило(возможно правдоподобности).Огромный минус здесь это актёры, выглядят они точно не на 17 или 18 лет.

 Хотя вполне порадовал Иван Алексеев как актёр, думал всё будет гораздо хуже, а также со своей ролью хорошо справилась Клавдия Коршунова. На фоне этих актёров остальные были блеклые.

 Сценарий очень не порадовал, но операторская работа показалась не плохой.

Вот такие вот двойственные ощущения оставляет этот фильм после себя. Работники над этим фильмом замахнулись рассказать зрителю о богатой молодёжи(крайне неадекватной)  о настоящей подростковой любви, предательстве а также грубости и неуважении среди молодёжи. Но вот удалось ли это им я так и не понял. Мне как обычному зрителю этот фильм второй раз не хочется пересматривать, но и жутко критиковать его тоже не хочется.

Поэтому на мой взгляд это такая средненькая русская молодёжная мелодрама.