Никогда не понимала социальной значимости ремейков. Зачем нужен этот фильм, когда есть замечательный меньшовский 'Розыгрыш' 1976 года? И все-таки нужен.

 Этот фильм наглядно показывает, не только как изменилась школа, порядок и дисциплина за тридцать с хвостиком лет, но и как изменились люди, их отношения, моральные ценности. 

Директор на глазах у всей школы, униженно кланяясь, принимает дары в виде компьютеров и хомячков от Комарова-старшего. То, что папа таким образом покупает сынуле медаль - ни для кого не секрет.

Кроме того, папа, вероятно, прочитал не мало модных книг про воспитание детей, и усиленно воплощает в жизнь ментальное подбадривание ' Я в тебя верю, сын' и совместные пробежки по утрам. 

Жаль только, что никто не сказал папе, что поощрение детей шпионить и доносить друг на друга, а также унижение мытьем полов в общественных местах никак не способствует искоренению проблем.

С самого начала монолог Олега Комарова - звучит, как горький сарказм. Свою девушка он называет - 'моя Ламборджини', единственный друг - классный шут. И не одного по-настоящему близкого человека, зато всюду легко отыскиваются враги, с которыми надо бороться.

Режиссер постарался изобразить Комарова редкостной крысой, на его фоне его теска 1976 года выпуска выглядит безобидным шалунишкой.

Разочаровала Тая К. Коршуновой - сыграть такое бревно не каждому дано.

И еще песня в исполнении Дюжева прозвучала как плевок в прошлое.

6 из 10