'Розыгрыш' у меня пошёл легко, в отличие от многих фильмов, когда заставляешь себя смотреть дальше. Это плюс.

Но! В чём минус - не хватило силы, что ли. Эмоциональности актёров, играющих главные роли. Глубины сюжета.

Центровых персонажей - главного мажора и лохушку - следовало сделать более ярко выраженными.

Главный герой, от чьего лица и ведётся рассказ, - Комаров - ну совсем не потянул на главного мажора и стервеца. Слишком вялый и незлой. Если честно, на моменте педсовета по исключению, когда он наконец включил настоящего крутого плохиша и унизил лохушку, я даже обрадовалась. В течение всего фильма я сожалела, что на главную отрицательную роль взяли такого амёбного актёра, но почему-то после того, как он побрился налысо, он наконец-то заиграл как следует! То ли это стрижка под ноль такой эффект даёт? А вообще в идеале его надо было делать по образцу Себастиана из 'Жестоких игр', вот тогда было бы мощно!

Далее. Лохушка. Ну опять же посильнее образ надо было делать. А то получилась эта героиня без какой-либо изюминки. Ей и не сопереживалось совсем, и жалко её не было, и не радовалось за неё. Не знаю, в актрисе тут дело или в плохо прописанном сценаристом образе...

Следующий пункт. Noize mc. При всём уважении к Ване как к талантливому исполнителю, не актёр он. Хотя саундтрек замечательный вышел.

Ну и сценарий, что уж тут юлить, слабенький. Только надо различать! Сама задумка рулез - но вот сценарные ходы нет. Не показывают они того, чему веришь на 100 процентов. То есть у нас есть очень неплохие и интересные кусочки-зарисовки событий, но не склеиваются они в единое целое. Ну с какой стати лохушка так быстро поверила Комарову? Любовь разум затуманила? Ок, предположим. Но уж совсем нелепо, когда он так резко 'образумился' на выпускном и попросил у неё прощения. С какого перепугу? И первый раз слышу о том, что сами ученики присутствуют на педсоветах и голосуют за исключение из школы о _О Неужели в элитных школах и правда такое практикуется? Потом странным выглядит такое внимание папаши к оценкам сына. Ну не пофиг ли ему?.. Короче, многое выглядит надуманным и притянутым за уши. Тот же приход 'преобразившейся' лохушки: она же пришла почти такая же, как и до этого выглядела! А чего тогда все рты поразевали? Нужно было гораздо больше её внешне преобразить, хотя бы тот же макияж, одежда... А персонаж Нойза, он вообще зачем был в фильме? Видимо, чтобы продемонстрировать самого Нойза и его песни... Потому как мотивация и роль его совершенно непонятны... Он был влюблён в лохушку? Но тогда не раскрыта эта тема должным образом.

Кстати, понравились больше всех мне почему-то второстепенные персонажи.

Девушка Комарова - гламурная брюнетка. На мой взгляд, образ удался, стервочка, но без перегибов в дуру или шлюху. Её сыграла Мария Горбань, которая поначалу отпугнула меня, так как её лицо часто мелькает в низкосортных отечественных сериалах. Но тут она на удивление органична, хоть роль и не была трудной.

А следующий пунктик хотелось особо отметить. Знаете, я люблю, когда смотришь какой-нибудь фильм и совершенно неожиданно начинаешь понимать, что один из актёров тебе уже почему-то знаком и где-то ты его видел. Так вот. Прихвостень Комарова - Корбут - ну такой эксцентричный пацан в ярких очках - весь фильм гадала, где я уже видела этого актёра. Ещё подумалось, зачем так хорошо играть в столь проходной и незначительной роли?.. А после просмотра заглянула на 'Кинопоиск' - ну точно! Мерзкий Алекс из 'Все умрут, а я останусь' - это он самый. А актёра зовут Донатас Грудович. Любопытно, это ему так везёт, что роли достаются под его характер и повадки, или это он так естественен в кадре?

Слабенько разыгранная, но изначально интересно задуманная история. Меня не зацепило.

6 из 10