Когда приступала к 'Розыгрышу', знала о фильме лишь в самых общих чертах: события фильма разворачиваются в среде старшеклассников. Знала жанр. И сразу возникли ассоциации с 'Классом' - фильмом, который меня просто потряс, причем не в лучшую сторону, так как смотрела я его, еще будучи школьницей, несколько лет назад. Но 'Розыгрыш' все-таки не такой жестокий. 

Комедийность, какая-то даже гротескность отчасти скрашивают печальные события. И если бы не Noize MC, чьи песни всегда были в тему и приятно скрашивали происходящее в фильме, я бы, наверное, посмотрела и забыла. Но вот благодаря музыке запало в душу. 

А так ничего примечательного. Мажористость мажоров. Крутизна богатого папочки. Тупость глупых девочек. Алчность преподавательского состава.

Мне все это настолько знакомо, что я смотрела и видела некоторых людей из своей школьной жизни, которую буду счастлива забыть раз и навсегда, хотя не была никогда в школе изгоем. Но это реальная российская действительность. Можно ли в ней что-то изменить? Не знаю. Это надо менталитет менять, много лет понадобится на перестройку сознания. И все равно проблемы останутся. Дети - школьники - будут ожесточенными стервятниками. Преподаватели - занудами стереотипными. Родители... Да по большому счету и родители не поменяются. Поэтому, из-за того, что я и все прочие так смирились с этой серостью и беспробудностью, фильм не вызывает особых эмоций. 

6 из 10

 больше половины за прекрасного Noize MC.