Что меня ждет впереди? Вот он главный вопрос, поставленный в этом фильме. И действительно, а что ждет нас впереди? Мы – выпускники школы, впереди совсем другая жизнь, казалось бы, но эта другая жизнь будет немногим отличаться от школьной жизни. Ведь ты остаешься, твой характер, твои привычки, поведение, поверь, мало что изменится, пока ты сам этого не захочешь. Вот о чем фильм. Фильм фантастический. К сожалению, не смотрела версию Меньшова, но думаю: стоит. Все же это оригинал. Но уверенна: эта версия ближе современному поколению. Ведь все же мы меняемся, отличаемся от наших родителей. Не думаю, что те, кому действительно есть о чем подумать, задумаются… Но вопрос поставлен правильно. Подумайте все: устраивает ли вас ваше будущее? Будущее в наших руках… И это правда!

Нет, я лучше проснусь. Хочу в реальную жизнь. Что меня ждет впереди? Элитный институт, практика заграницей, дорогие машины, шикарные женщины и больше ничего. А вас, ребята? Вас ждет все остальное…  

8 из 10