Художественный фильм 'Розыгрыш' затрагивает такую важную тему для современного общества, как проявления нравственности в человеческих поступках. 

Действия картины происходят в обычной московской школе. Здесь есть своя определенная «социальная стратификация»-деление на высшие и низшие слои общества. Критерий для этого деления- уровень дохода в семье и престиж школьника. То есть те, кто относится к высшему слою-дети богатых родителей, а те, кто к низшему-те, кто такой возможности не имеет. 

Главный герой фильма-Комаров Олег. Он один из ярких представителей «высшего класса». Его отец спонсирует школу, и его денежному состоянию завидует каждый школьник. Естественно, в нём и проявляется антагонист. Олег- невоспитанный, дерзкий, во многом не соблюдающий моральные качества человек. 

Кульминацией картины является его розыгрыш над учителем английского языка. Это полностью аморальная выходка, которая нарушает все нравственные принципы. В ходе своих поступков герой задействует всё своё окружение. Кто-то подчиняется осознанно и старается помочь разыграть учителя, а кто-то становится жертвой еще одной проделки  Олега. 

Доведя учителя до нервного срыва из-за неудовлетворительной оценки, герой становится перед возможностью отчисления из школы. Однако, завуч, Мария Васильевна, выступает в фильме в роли мудрой, гуманной женщины. Она решает, что Олег уже наказан- он зол на весь мир. Мария Васильевна говорит очень важную фразу: «Есть вещи важнее справедливости, такие как милосердие», чем, естественно, не одарён главный герой фильма.

На мой взгляд, фильм учит тому, что в любой ситуации самое важное-это оставаться человеком. Не в физическом смысле, а в моральном. Соблюдать банально нормы морали, думать не только о своей выгоде, но и о том, что от этого получат другие. Если идти на дно, то не нужно тянуть с собой своё окружение, которому ты так важен. 

Говоря о технической работе картины. Актёрская игра Нойза оставляет желать лучшего. Да, конечно, можно его понять, ведь это его первый опыт в роли актёра художественного фильма. Но он теряется в самой картине, хотя изначально был заявлен, как явный положительный персонаж. Если говорить об остальных актёрах, то было приятно видеть начальные работы Марии Горбань. Её типажность в каждом фильме одинакова и, как мне кажется, с каждой работой становится только лучше, что хорошо. Ну, а Евгений Дмитриев, конечно, сыграл так, будто пережил это всё на «своей шкуре». Богатенький мальчик, который пользуется людьми и никем не дорожит, кроме своего положения. 

Хотелось бы также отметить операторскую работу в лице Павла Кулакова. 

5 из 10