Когда-то  'Волшебники из Уэйверли-Плейс'  произвел на меня большое впечатление, я не замечала в нём недостатков, всё казалось смешным и милым. Но спустя пару-тройку лет мне предоставился случай взглянуть на детище Disney свежим взглядом.

Одно только словосочетание 'сериал от Disney' настраивает всех на еще один глупый сериал. Я сравню 'WOWP' (аббревиатура от оригинального названия «Wizards of Waverly Place») с нашумевшей 'Ханной Монтаной'. В этом баттле 'Волшебники' обыгрывают Ханну по актёрской игре и по шуткам. 

Селена Гомез  соперница Майли Сайрус в реальной жизни, и в сериале она решила не брать с нее пример. Старается делать меньше глупых гримас, не переигрывать, но у нее мало получается. За старания точно плюс.

Другие актёры - чистый стиль Disney. 

Шутки иногда нелепые, иногда хорошие. Сюжет ограниченный.  Это прекрасно, потому что годами шоу смотреть неохото.

6 из 10

P.S. Сериал детям 10-13 лет. А тинейджерам старше сериал покажется слишком детским. Но это одно из лучших шоу Disney.