Сразу скажу что единственная причина по которой я стала смотреть этот фильм - это Иван Алексеев.

Фильм мне скорее понравился чем нет. Я не являюсь поклонницей отечественного кинематографа, и тем более фильмов данной стилистики, но фильм достаточно неплох.

Это довольно интересная история, которая, на мой взгляд, при определённых обстоятельствах, вполне могла бы случиться.

Что касается Ивана Алексеева: в том что он талантливый музыкант, лично я не сомневаюсь, а по  поводу его актёрских качеств: в этом фильме и в этой роли он был вполне убедителен (единственное что мне показалось каким-то натянутым это драка в конце фильма, вот это было как-то не убедительно). 

Фильм хороший, не шедевр конечно, но интересная история с руках Павла Лунгина стоит этих 84 минут.

Моя рецензия нейтральна потому что в этом фильме  много спорных моментов, но в нашем кино, особенно последние лет 10 много этих самых 'косяков' так что мы их и Павлу тоже простим.

P.S. Маленькое примечание: Советское кино было на порядок лучше сегодняшнего, в это нет сомнения, так что если хотите посмотреть что-то 'наше'  вам на несколько десятилетий назад.