Типичная школа, типичные учителя, обладающие простыми человеческими пороками, типичные ученики, среди которых все типажи: и папенькин сынок, и крутая девочка, и лохушка, и странный новенький. Конечно, лохушка влюблена в самого заметного мальчика. И завязка типична, и сюжет довольно приевшийся. 

Только почему-то фильм хочется смотреть. Некоторые повороты застают врасплох, песни Noize MC заставляют прислушиваться к их тексту. Правда, несколько непонятна такая доверчивость Таи: человек, которого всю школьную жизнь унижают одноклассники, не может быть таким доверчивым по отношению к главным обидчикам, за все годы жизнь должна была показать ей лживость окружающих. Несмотря на очевидную наивность поведения школьников, фильм продолжает затягивать. Окончательно фильм цепляет во время педсовета, когда Комаров так жестоко отвечает на признание в любви. Признаюсь, руки похолодели, и за девушку было больно.

Но дальше начинается что-то странное, а именно насквозь фальшивый финал. Поведение Комарова на выпускном, на мой взгляд, невероятно, а уж гордый ответ Таи вообще абсурден. Слишком засахаренный итог получился. Вот из-за такой концовки ставлю

7 из 10