Узнал о фильме и решил посмотреть только из-за участия в нем Ивана Алексеева (Noize MC).

Фильм не принес каких-либо эмоций вообще, не считая удовольствия от хорошей музыки, и я был удивлен таким большим количеством положительных отзывов. Да, картина не плоха, но полностью попадает под определение проходной.

Сюжет абсолютно банален (километры пленки уже потрачены на то, чтобы показать отношения в классе, особенно к новичку из провинции, у которого разумеется есть какой-то талант). Лично я не верю, что у сына влиятельного папаши нет забот поважнее, чем месть учительнице (при чем, месть очень детская).

Школьников как обычно играют 23-летние актеры, что, конечно же, добавляет определенную долю нелепости.

Актерская игра тоже далеко не на высоте.

Итого:

6 из 10