Этот сериал я начала смотреть в 2009 году и продолжаю наблюдать за ним по сей день. Всё потому, что сама задумка у сериала очень интересная. Волшебники в современном мире не плохая тема и если её как следует раскрутить, что собственно и сделали с этим проектом, получится весьма недурственно. Конечно в то время когда только начали показывать этот сериал, было очень интересно, но сейчас этот интерес начал пропадать. Ведь всему есть предел.

Герои в фильме уже выросли, а в их то возрасте уже надо бы и поумнеть. Но нет, как и задумывалось самый умный в сериале Джастин(старший сын и брат),но и он время от времени 'тормозит'.Смотря на эту семью невольно начинаешь думать, что они не от мира сего, что у них не все дома. А ведь так и есть. У каждого члена их семьи свои тараканы в голове. Ладно молодое поколение там снимается, набирается опыта и т.д. Но взрослые люди, состоятельные актёры, что они то там забыли?Время от времени в сериал приглашают знаменитость, дабы поднять рейтинг сериалу и добавить чуточку новизны в сериал. До рейтинг поднят, но интересней от этого не стало. Все персонажи настолько приелись, что смотреть уже тошно. Не понимаю почему в Америке этот сериал до сих пор показывают. А, хотя нет понимаю. Всё благодаря Селене Гомез. Девушке с милым, наивным лицом, которая сейчас встречается с Канадским вундеркиндом, популярным поп-певцом Джастином Бибером. Начав встречатся, эти две персоны разогрели друг к другу интерес у папараций, тв-шоу и прочей Голливудской мешуры. Кто-то не любит эту пару, а кто-то её просто обожает. Я же на нейтральной стороне, мне как то всё равно. Но вот благодаря этому, популярность у Селены Гомез намного возросла и ситком о волшебниках само собой тоже стал более популярным. Но не как у всех других проектах, которые становятся известнее благодаря талантливым актёрам, нет, таланта у этой актрисы ноль, но рожицы она кривляет очень даже не плохо. Это ведь залог успеха в каждом фильме Диснея.

В общем не стоило продолжать этот сериал, достаточно было отснять два сезона и отправить главных героев на большой экран. Это моё сугубо личное мнение. И я его ни кому не хочу навязывать.

6 из 10