Вначале я не хотела писать этот отзыв, не посмотрев «Розыгрыш» 1976, но потом передумала. Не хочу проводить параллель между двумя этими лентами. В Розыгрыше 2008 рассматривается уже совсем другое время, время близкое настоящему поколению.

Посмотрев фильм, решила прочесть отзывы о нем и именно отрицательные, хотелось узнать чем не понравился фильм другим рецензентам. Должна согласиться с тем, что в фильме имеются некоторые нестыковки. Ругают актерскую игру и правильно ругают, но только не нужно всех под одну гребенку. Из «золотого» состава мне понравилась почти вся актерская игра, кроме Дюжина. Не буду судить этого актера однозначно, но от фильма к фильму, глядя на его героев, меня не покидает мысль, что все они однотипны, как будто он вжился в один образ и не может из него выйти. Очень понравилась мама Таи, редкостная эгоистка, паразитирующая «якобы больная», сознательно терроризирующая дочь, у которой и так не складываются взаимоотношения в школе. Вот ее образ у меня вызвал поистине ненавистное отношение, бедная девочка терпела и заботилась о мамаше, а та ей портила жизнь. 

Отец Комарова, в исполнении Харатьяна ничем не удивил, актер он отличный, но последнее время вижу его в одном и том же амплуа – бизнесмен, у которого все схвачено, за все заплачено.

Что касается «молодого» состава, то не правы те, кто написал, что они не дотягивают до «старших», некоторые еще как дотягивают. Например, мне очень понравилось как сыграл свою роль компьютерный гений Зотов-Кротов и Таня Невская, на мой взгляд они отлично справились с поставленной задачей. 

Категорически не понравился главный герой – Игорь Глушко, может он и талантливый музыкант, но как актер просто никакой, в фильме он ни рыба-ни мясо, бездушный что ли. И девочка Тая Петрова какая-то отмороженная – не достаточно забитая, как все «лохушки» и не достаточно дерзкая, что-то на грани. 

Главный герой Комаров в принципе неплох, во всяком случае с ролью мажора справился, временами даже хотелось, чтобы он был наказан. 

В одной из рецензий написали, что сюжет слизан с американского кино, должна с этим не согласиться, сюжет может и слизан, но восприятие совсем другое. Во-первых атмосфера именно российской школы, а вернее школы постсовкового пространства – такой замурзанной, где процветает коррупция, поборы с учеников раскладываются по карманам руководства, а для очистки совести – что-то подкрашивают, подмазывают, чтобы уж совсем не развалилась. Во-вторых, такое разительное отличие богатых учеников и бедных. Режиссер умело показал, что есть в действительности - есть папенькины сынки, проматывающие легкие денежки – праздно шатающиеся по клубам и дискотекам, потому что они точно знают – папа родное дитятко не обидит, все равно поможет и на ноги поставит. И есть практически нищие, у которых даже на нормальную одежду денег нет. В большинстве случаев такие дети учатся хорошо, потому что пробиваться нужно самим, а не надеяться на папу с мамой. В фильме дело обстоит так, что над Петровой смеются не только из-за того, что она хорошо учится, но и из-за того, что она плохо не модно одета. Глупо смеяться над бедностью, от сумы и от тюрьмы не зарекаются. Сегодня ты богат и пользуешься популярностью, завтра ты никто, и ничто. Нужно об этом помнить и в любой ситуации оставаться ЧЕЛОВЕКОМ.

Ps: Школу я закончила несколько лет назад, у нас в классе тоже была лохушка, даже две. И было мажоров парочку. Над лохушками изгалялись при каждом удобном случае, одна даже чтобы перейти в А класс за год освоила учебную программу по английскому и перешла. Вторая осталась, но ее не так интересно было доставать, как ту, что ушла, эта молчала, я когда пришла в их класс, вначале думала, что она вообще не разговаривает.

А я можно сказать оказалась на месте Игоря – новичка, много колкостей было в мой адрес, но я не из робкого десятка, давала отпор, в итоге они меня зауважали. Главное не бояться и не позволять на себя гадить, иметь гордость, чувство собственного достоинства и юмор. В конце концов к тебе относятся так, как ты позволяешь к себе относиться.