Когда-то я с нетерпением ждала следующей серии и хотела увидеть продолжение этого сериала про магию и волшебников, но это время уже прошло. Когда я вновь увидела его по телевизору, это было лето 2011 года - конец июня и начало июля, но тех прежних ощущений и радости у меня не осталось. 

Если раньше мне было очень интересно, то теперь я лишь некоторые серии смотрю с удовольствием, остальные же весьма типичные и обыкновенные. Как я заметила много в этом фильме и ляпов, но перечислять их конкретно не буду, думаю, что многие сами их видели.

Порадовала актерская игра, хоть их и персонажи весьма обыкновенные. Не то, чтобы сериал мне очень не понравился - нет, посмотреть можно, но я предпочту что-нибудь другое. Тем более если начало было интересное, то последние сезоны уже просто вытянули с большим трудом. 

Это личное мое мнение, фанатам не обижаться - относиться с понимаем и просто выслушать мою точку зрения.

5 из 10

В честь добрых воспоминаний о раннем детстве.