Я люблю фильмы про школьников и молодежь, потому что при их просмотре невольно вспоминаешь себя в юном возрасте. Именно поэтому мой выбор иногда  выпадает на 'школьные' фильмы. Надо сказать, в последнее время у нас любят поднимать тему школы в кино. У кого то это получается жестко, у кого-то слишком приторно, а у кого-то выходят просто фильмы...Вот и 'Розыгрыш' стал одним из таких фильмом. 

Этот фильм нельзя назвать абсолютно бессмысленным и неинтересным, с другой стороны и особого смысла я в нем не разглядела. Для начала, какую тему стремились раскрыть авторы в своем фильме? Показать историю любви - она получилась незаконченной и недосказанной, хоть и все понятно; показать коррупцию в школьных рядах - в фильме на это только несмело намекают; показать жестокие игры современных подростков (раз уж фильм называется 'Розыгрыш') - показанные розыгрыши совсем не тянут на то, чтобы стать главной темой фильма... Делаю вывод, что хотели показать всего понемногу, т.е. поднять тему современной школы в целом. Так или иначе, но сюжет получился довольно плоским. На каждом шагу сплошные штампы - столичный мажор, талантливый мальчик-сирота из провинции, Золушка (умная серая 'мышка', которая потом преображается), стервозная подружка главного героя и т.д.

Фильм заинтересовал меня только в самом конце, когда на педсовете разбирали главного героя. Здесь (да и в самом конце) из уст героя Евгения Дмитриева я услышала очень приличный монолог.

'...Что меня ждёт впереди? Элитный институт, практика за границей, дорогие машины, шикарные женщины и больше ничего… А вас, ребята… вас ждёт всё остальное…'

Плюсом (и отличительным свойством) этого фильма стало участие в нем Noize MC. Для меня он  и его песни стали по-настоящему свежим воздухом в этой ленте. Остальные актеры сыграли средне - неплохо, но и не гениально. К тому же в некоторых я даже не представляла школьников. Как-бы не старалась Мария Горбань, выпускницы из нее не вышло. Она по крайней мере выглядела уже на выпускницу ВУЗа... 

В целом фильм смотреть можно, но для меня он все-таки одноразовый.