Волшебники из Вэйверли Плейс-веселый, но невероятно глупый сериал.

Сюжет.

Обычная на вид семья живет обычной на вид жизнью. Дети Алекс, Джастин и Макс ходят в школу, учат уроки и...занимаются волшебством. Тем временем их родители управляют собственным кафе, а также отец  преподает уроки волшебства.

Персонажи.

Алекс-ужасно глупая, непослушная девчонка-хамка. Она часто попадает в неприятности из-за того что использует волшебство не в отведенных на это местах. Она меня раздражает, хотя иногда бывает прикольной. Селька Гомез отлично справилась с ролью, хоть мне ее героиня и не нравится. За нее я отнимаю 1 балл.

Джастин -вот этот персонаж бесит меня больше всего. Джастин уж слишком умный и эгоистичный. Постоянно дразнит Алекс. Он ботаник и  из-за этого у него нет девушки. Считает что большинству девушек нравятся умные парни. За этого персонажа я снимаю 2 балла.

Макс- он единственный кто меня  по-настоящему веселит. Он прикольный, веселый не подлизывающийся к родителям, в отличии от Алекс и Джастина. У него свои правила и законы. И  еще, он-очень очень странный. Он один стоит  10 баллов.

Что мне больше всего  в сериале не понравилось так это 'волшебные вещи'.Либо дизайнерам было лень придумывать, либо они безвкусные дизайнеры или это просто задумка такая, и сразу скажу-наиглупейшая. Все вещи как из детских сказок. Взять тот же колпак с помощью которого можно моментально заснуть-колпак опять же из детской сказки со звездочками и бубенчиком на конце. Что за идиотизм???Этот сериал я думаю не рассчитан на 5 летних детей. Хотя может и так.

За все эти вещи я снимаю 3 балла.

В общем в этом сериале еще много минусов которые причислять можно до бесконечности.

Я люблю его смотреть, но он все же глуп.

Все же советую смотреть, потому что сериал неплохой.

Моя оценка:

5 из 10

P.S.1 балл добавила только за великолепного Джейка Т. Остина. Он этого стоит.