Жизнь-то оказалась сложнее математики. В советское время уже был снят фильм с  таким же названием, с примерно таким же сюжетом и даже с некоторыми теми же актёрами. Шло время… и вот … римейк… видимо?

Я дарю тебе тебя новую. Несмотря на некоторую формальную схожесть, здесь всё получилось так, да не так.

- Не вредный, но и не вкусный. Директор. По сути, весьма расхожий и популярный образ. В меру вторичен. Сносно обыгран. Хорошо сыгран. Здесь это заслуга актёра, но было бы здорово, если бы при обыгрывании добавили чего нового.

Любит нас конкретно и беспощадно. Ещё один взрослый образ. Со мной можно не согласиться, но я бы назвал этот образ довольно оригинальным. А знаете почему? Потому что его не стали гипертрофировать и, как следствие, образ получился живой.

Если кто не шпрейхен инглиш. Англичанка. А вот знаете… Молодец. Судя по всему, она до самого конца не знала, кто она, что она и чего от неё требуется. В результате получился образ довольно неуверенный, наивный, и … правильный.

Если враг не сдается, его покупают. Физрук. Талант – не пропьёшь. Кроме того, талантливый человек – талантлив во всём. Вот здешний физрук не смотря на явную второплановость – молодец.

Это Светка, робот-шпион, замаскированный под мою сестру. Наверное, во многих фильмах есть персонажи даже не второго, а сорок второго плана, которые могут появиться раз или два на пять секунд, но в нужное время и в нужном месте. Здешняя дитятко – тот самый случай.

Для меня лучшее лекарство - когда дочь не заставляет страдать мать. Мама. Всё вроде замечательно. И обыграно хорошо. И сыграно. Но вот как же жестко не хватало харизмы. Как не хватало.

Я лучше проснусь. Хочу в реальную жизнь. Большая часть школьников и школьниц, включая окружение главного зловреда. С одной стороны реальны. Выдержаны в модном ракурсе, что в школе всё плохо, ну или хотя бы хуже, чем кто-то там чего думает, а в итоге довольно серо, безлико и увы - бесталанно. Впрочем, возможно так и задумано, ибо по большому счёту так оно приблизительно и есть в городских школах.

Компьютерный гений. Забитый наукой девственник. Как ни странно мне запомнился и понравился. Может из чувства какой-то специфической солидарности? 

Между 'Жигулем' и 'Мерсом' я всегда выбираю 'Мерс'. Пусть и рухлядь. Это мой принцип. Папаня таксист. Неожиданно и внезапно здорово. Из всего здешнего мракобесия – самый свежий персонаж. Редкий случай, когда третьестепенный персонаж делает как минимум треть фильма. 

Вот Рерих, например, писал, что интеллектуальная душа, она может навсегда остаться роскошной гробницей, полной разложившейся плоти внутри. Небольшой  спойлер, который, лично меня, поразил. Редкий современный фильм, а особенно на молодёжную тематику обходится без постельных сцен (именно самих сцен). Здесь редкий случай. Нет, намёки будут… И намёки более чем явные. Но именно намёки и пара разговорчиков… Ну ладно, ладно… и одна фотка.

- Мой батя - железный человек. Дождь или снег - всегда одна и та же фраза... Папа главного зловреда. Харатьян не входит в число моих любимых актёров. А тут он неожиданно решил себя попробовать в новом амплуа. И вы знаете. Получилось.

Да, пап, устрою англичанке реальный геноцид. Сам розыгрыш. В этом фильме, в отличие от того – советского, всё более просто и понятно. Но и, увы, более жестоко. Даже я бы сказал – намного более.

- Не исправил оценку - исправь учителя. Охлобыстинский стиль. Кому-то он нравится. Кому-то нет. Где-то он хорош, где-то не очень. Здесь, хотя и самого Ивана в чистом виде не было, но стиль был. Далее как говорится - по вкусу.

- Месть требует денег и таланта. Мне не понравилась работа оператора. Всё слишком суматошно, избыточно динамично, с намёком на концептуальность. Оно, конечно, есть много кадров (скажем, в боулинге или в сцене продажи вещичек) где это смотрится, но в остальных частях фильма это скорее отвлекало и раздражало.

Заначка - лучший друг мужчины. Диалоги. А точнее микродиалоги. Зачёт однозначно. Хотя зачёт - всё же не отлично.

И рухнет люстра в учительской, и вскроется канализация в РОНО, и пепел английских учебников засыплет школу, ибо пришёл великий день гнева моего. А вот монологи главного зловреда именно вкупе с речитативом его главного оппонента – это дв. 

Но есть же вещи, которые важнее справедливости. - Какие же? … - Милосердие... В фильме есть кое-какие вещи, которые я бы обозначил, как «не вытекающие из…». Можно считать это провалами в сюжете, можно считать натяжками… Но некоторые ветки с общей логикой не то чтобы не дружили, сколько именно «не вытекали…»

Что меня ждёт впереди? Элитный институт, практика за границей, дорогие машины, шикарные женщины... И больше ничего. А вас, ребята? Вас ждёт всё остальное. Ту-ду-да-дуд-дуу-дууу. Барабанная дробь. Главный зловред. За что мне нравится этот фильм, так это за то, что он очень хорошо показывает, как трудно быть зловредом. Быть отрицательным персонажем – не прикольно, а тяжко. И быть мажором в настоящем и иметь пусть и перспективное, но зловредное будущее… Уже ради этого стоит посмотреть фильм.

Ты знаешь, чем отличается хороший бегун от плохого? - Тем, что лучше бегает? - Тем, что прибавляет на финише. Концовочка получилась какой-то сливной. Какой-то уж чересчур простой очевидной и линейной. Весь этот бал и этот эпизод (– Прости меня я больше не буду…).  Не знаю… Не верю.

Итог. Добротный фильм. Относительно оригинальный (с поправкой на статус римейка). С неплохим, но опять же на любителя саундтреком. Не шедевр, но посмотреть стоит. Хотя с другой стороны можно и не смотреть...