В 2009-м вышел и китайский фильм 'Город жизни и смерти', так же посвященный событиям захвата Нанкина японцами в конце 1937 года. И с Йоном Рабе с неотъемлемым персонажем истории.

При просмотре этой пары фильмов смутила разница эмоций сцены, когда Йон Рабе покидает оккупированный город: вышибающая слезу эйфория европейской версии и истошная паника китайской.

Историю конечно знать надо. Но - четко и монументально. Чтобы через фокус настоящего без сучков и зазубрин строить будущее. 

Покопавшись в сухой истории, предпочтение отдаю китайскому фильму. Йон Рабе был великий человек. Человек мира, не требующий мифологизации евровзглядом (В честь Йона Рабе в Нанкине стоит памятник).

Хотя, и китайская версия художественного освещения истории не передает всего безумия, нареченного 'Нанкинской резней'.