Вот уж понятия не имею, каким образом в голове Тимоти Френда возникла идея столкнуть лицом к лицу знаменитую преступную парочку и трансильванского графа с изощренными кулинарными пристрастиями, ибо это противостояние настолько неочевидно, насколько вообще возможно. Где Бонни и Клайд и где Дракула, в конце концов. Полагаю, именно таким и был расчёт – завлечь зрителя неожиданным названием, но по факту кино его абсолютно не оправдывает. В схватку, если это можно так назвать, герои вступают ближе к концу, самого Дракулы в фильме дай бог минут на десять общего хронометража, все что происходит до этого момента – суть пресноватый криминальный боевичок, про то, как у Бонни и Клайда дела идут не очень. Время от времени нам показывают вставки из жизни больного мерзким недугом доктора и его глупой младшей сестры, из которой упорно лепят единственного положительного персонажа. Дракула к жизни был возвращен с давно знакомой целью – дать предположительное исцеление от всех болезней вредного докторишки путем переливания пары литров вампирской крови. Ну и в целом по такой схеме и проходит большая часть фильма – Бонни скандалит, Клайд  оправдывается, потом они грабят пару контрабандистов, после чего под наиболее надуманным предлогом, который можно было добавить в сценарий, таки отправляются в обитель зла, чтобы наконец уже пострелять пару минут в кровососов. И, надо отметить, фильм все же не лишен ряда интересных моментов, но ей богу, не кажется ли вам, что для фильма с названием «Бонни и Клайд против Дракулы» можно было бы придумать более интересный сюжет? Не обязательно хороший – немалая порция трэшовости а-ля «От заката до рассвета» даже приветствовалась бы, но даже этого у картины Тимоти Френда в наличии нет.

Совсем кино сдает, когда дело доходит до боевых сцен и вообще какого-либо действия. Постановка настолько отчаянно нелепая, настолько дешевая и неказистая, что все хорошее впечатление, что могло бы образоваться к тому моменту, сдувает напрочь. Ну вот зачем надо было это делать, понятно, что бюджета у авторов в лучшем случае тысяч сто-двести, но не проще было бы в таком случае обойтись вообще без экшена, да и без Дракулы тоже, благо он пришит к сюжету еле как. Да, тогда бы не удалось налепить на коробку с DVD интригующее название, но достоинства у фильма было бы гораздо больше. Хорошо хоть таких сцен в сюжете раз-два и обчелся, но осадочек, как говорится, остался.

Если в моментах экшена творится полный бардак, то по актерской части у фильма все более-менее в порядке. Да, Дженнифер Френд свою роль не вытягивает, зато остальные отработали как надо – что Бонни, что Клайд получились на удивление недурными персонажами, да и второстепенные герои выглядят прилично. Признаюсь, я такого не ожидал сказать, но актерский ансамбль здесь и впрямь неплох. Местами даже начинает веять чем-то тарантиновским, особенно, когда сценарий включает чувство юмора, но, увы – время таким моментам выверено строго, и режиссер снова начинает вести повествование куда-то не туда, подальше от интересных диалогов и напряженных сцен. Ведь показать злоключения унылой сестры злобного доктора куда важнее для нашего сюжета.

 Недоработанные идеи и неоднородное повествование – вот главные проблемы фильма режиссера Френда. Отсутствие опыта у постановщика и малый бюджет не дали картине как следует развернуться – название оказалось куда более интересным, чем само кино. Впрочем, от знакомства с фильмом отговаривать не буду, при всех своих недостатках, лента  смотрибельная и потянет на один необязательный просмотр.

4 из 10