«Я думал, будет хорошо, а вышло не очень…»

Ключевая фраза, ставшая отправной точкой этой истории прозвучала почти в самом начале фильма из уст врача – «Твою маму спасет разве что чудо!» За эту идею, как за спасительную соломинку ухватился набожный паренек Павел. И таким чудом станет для него путешествие на своих двоих к монастырской иконе, у которой он попросит исцеления для своей умирающей от рака матери. 

Возложив на себя образ мученика, стаптывая в кровь ноги, Павел упрямо твердит – «Все будет хорошо, главное не останавливаться!» А сзади, сначала на потрепанном авто, а потом и вовсе на велосипеде тащится приземленный физрук-алкоголик Анджей, совершенно не уверенный в божественном провидении, и как следствии, счастливом финале. 

Упорству парня можно только позавидовать. У него есть вера, есть цель и есть благородная причина достичь этой цели. У Анджея нет ни первого, ни второго - ничего. Но кто в итоге окажется прав в этом странном религиозно-спортивном роадмуви? Польский фильм не дает ответа на этот вопрос. Тут каждый решает сам как примирить небесное и земное.

За те дни, что они провели вместе, будут стычки и примирения, забота друг о друге и эмоциональные срывы и будет финиш – для одного закономерный, для другого обескураживающий…