Образно, конечно. Но принцип, думаю тот же. Какой бы «совершенной» не была опера, слушать ее без малого 4 часа… Утомительно. С фильмом похожая история. Событий не так много, герои – люди весьма специфические, только и остается, что ждать развязки: таки отравит он его или нет?! Прямо скажем, с ответом авторы не спешат.

Что понравилось. Безупречно передана мотивация. Зависть – завистью, но меня лично подкупила искренность недоумения Сальери относительно божьих помыслов. Собственно, история не нова: не пытайся постичь непостижимое. На том стояла и стоять будет вся мировая религия. Твои собственные представления о справедливости ничто в масштабах деятельности Творца. Ну, и так далее.

Пытаться спорить с этим – понапрасну терять время, попутно разрушая собственную нервную систему. Заметьте, однако, что я вовсе не считаю это достаточным основанием для отказа от выражения собственного мнения. Независимо от того, изменит ли это хоть что-нибудь вовне. Наплевать.

Поэтому позиция «злодея» мне в данном случае не просто понятна, но и близка. Другое дело, что методы «борьбы» каждый выбирает сам. И здесь уже возможны варианты. Предпочтения Сальери, что и говорить, небесспорны.

С другой стороны, образ жизни «австрийского всё» еще менее привлекателен, не правда ли? Особенно умиляют разговоры о нищете «в компании» золотых табакерок, якобы, загаженных апартаментах и пр. О бесконечном пьянстве и говорить не приходится. Язык не поворачивается упрекнуть кого-либо в нежелании помочь гению материально. 

При всем при том, редкая экстравагантность Моцарта в значительной степени компенсируется его работоспособностью, а самовлюбленность – истинным талантом (сцена «записи» реквиема в этом смысле особенно, на мой взгляд, показательна). Не заслуживая сочувствия, он не вызывает и отвращения. Так ли это хорошо, впрочем?..

Как бы там ни было, я ожидал увидеть нечто более монументальное. Увы, за вычетом имен в остатке приходится наблюдать лишь крупицы по настоящему интересного и заслуживающего внимания. Я ставлю 

7 из 10