Итак, Форман взялся за жизнь замечательного человека, а именно Амадея Моцарта. Но такой ли замечательной была его жизнь? Режиссер показал обратную сторону одаренности сполна: излишнее внимание с самого детства, заносчивость, полное погружение в творчество и... одиночество. Сальери же был фигурой хоть и благородной, но дико завистливой. Однако по иронии судьбы именно в нем Моцарт увидел единственную поддержку. Доверчивость, не то слово.

По сути, история жизни композитора со слов старика Сальери и должна быть представлена с презрительным окрасом, как подобает откровенному соперничеству. Да и такая версия событий имеет право на существование. Но все равно мне чего-то не хватало при просмотре. Возможно из-за того, что Форман свои предыдущие картины снимал несколько иначе, насыщеннее что ли. А эта картина несмотря на столь значимую историческую фигуру, все же прошла мимо, толком не оставив каких-либо эмоций..

7 из 10