Возможно, этот фильм тронул бы меня больше, если бы я не понимала, что нет априори красивого и априори ужасного, бесспорно прекрасного и бесспорно блеклого. Если бы я думала, что, действительно, одну музыку можно назвать гениальной, а другую невзрачной. Но я знаю, что это все полностью является делом вкуса. И то, что для одного будет усладой для ушей, другой мимо этих самых ушей просто пропустит, а третий будет после прослушивания долго плеваться.

А фильм весь основан на той мысли, что что-то одно - не важно, музыкальное произведение, несколько соседствующих друг с другом нот или человек в определенной деятельности, которую он ведет - может быть объективно лучше чего-то другого. Главный герой страдает из-за того, что его произведения хуже и не просто хуже, а хуже, чем у человека, которого он считает недостойным... 'таланта'. И персонажу Абрахама невдомек, что в своих переживаниях по этому поводу он жертва максимум - предрассудков о том, какой должна быть музыка, минимум - собственного непонимания того факта, что то, что что-то нравится лично ему, не значит, что это нравится... например, богу, который, как считает Сальери, наделил Моцарта... 'даром'.

Сальери мучает сам себя, он именно сам в первую очередь делает себя несчастным. Обстоятельства, потери - положения, девушки - в данном случае не имеют такого веса в его боли. Он не видит, что на самом деле мы имеем просто двух разных людей, которые пишут разную музыку. И кто-то будет любить музыку одного, кто-то будет любить музыку другого, и нет никакого 'гения', есть просто разные подходы и способы, разный внутренний мир, который выливается в разные произведения. Просто разные, не лучше и не хуже друг друга.

Что касается самого фильма, я не могу назвать его плохим, но и на хорошее кино эта картина не тянет. Именно для меня и именно на мой вкус.

5 из 10