Давайте будем честными друг с другом. Все мы знаем, кто такие Моцарт и Сальери - один - гениальнейший музыкант всех времён и народов, жизнь которого была полна загадок и любопытных деталей, и другой, менее талантливый музыкант, вошедший в историю, как человек, признавшийся в убийстве Моцарта. Это факт номер один. С каждым днём в этом мире остаётся всё меньше и меньше людей, которые могут получить искреннее удовольствие от просмотра и прослушивания 4-часовой оперы, потому что это долго, скучно и вообще это так называемая 'пытка культурой'. Это факт номер два. Вот именно эти два факта объясняют моё субъективное мнение по поводу этого фильма.

К заточённому в психбольнице Сальери приходит молодой священник, который убеждает того исповедаться о своих грехах. И Сальери начинает свой рассказ. 30 лет назад он служил придворным музыкантом у австрийского короля. Именно в тот момент на горизонте появляется Моцарт - напыщенный, самовлюблённый, глупый мальчишка, наделённый огромным, просто необъяснимым талантом в сочинении музыки. Сальери не понимает, почему Бог дал ему такое жгучее желание остаться в веках, благодаря своей музыке, но не дал таланта, а вместо этого наделил своим гласом этого выскочку, этого глупца и мота. И Сальери отрекается от Господа и обещает отомстить ему, погубив лучшего из его творений - талант Вольфгана Амадея Моцарта.

Несмотря на огромные достоинства этого фильма как в режиссуре, так и в актёрском мастерстве, 'Амадея' смотреть также тяжело как слушать какую-нибудь оперу. Мозгом ты понимаешь, что это высокое искусство, что тысячи людей, почитают такой вид деятельности, что это останется в веках, но сердцу скучно, ты зеваешь, изнемогаешь, но продолжаешь насиловать свой разум и тело.

Я не осмелюсь отрицать огромный талант Милоша Формана. Мощь чувствуется в каждом кадре, в каждой сцене. Также мне понравились исполнители двух главных ролей. Особенно Сальери. По сути Ф. Мюррэй Абрахам затмил своего коллегу, сделав именно Сальери главным героем фильма. Сальери искренне жалко. Он прощает себе и всем вокруг посредственность. Он раскаивается в том, что погубил искру божью, несмотря на то, что в фильме, он не подливал никакого яда в кубок, как нам описал это Пушкин. Сальери в 'Амадее' - очень мощный и привлекательный образ.

Что мне не понравилось, так это перебор со сценами опер. Такое ощущение, что каждые 10 минут нам показывают одно и то же. Неистово машущий руками Моцарт или Сальери перед сценой и толпа поющих людей на ней. Это, право, утомляет. При этом, не смотря на такую большую продолжительность фильма, сценарий зияет огромными временными дырами и жизнь этих двух людей теряет детальность и много нюансов.

Как итог: парадокс. Фильм безусловно сильный и заслуживающий всех своих Оскаров, но при этом неимоверно скучный и затянутый.

7 из 10