Я против посредственности, дети мои.

Моцарт - это эмоции и настоящая музыка. Моцарт - это тот талант, перед которым стоит преклоняться и который стоит восхищения. 

Именно это показал мне фильм Милоша Формана. Режиссер справился со своей задачей, и я поняла одну важную вещь - человеку не обязательно иметь хороший характер, чувство такта и знать этикет, если он гений, то все простительно. Но этого не понимал Сальери, хотя он и отличался хорошим слухом, но у него не было и десятой доли таланта Моцарта, из-за чего Сальери гнил изнутри, снедаемый завистью и ненавистью.

Мало найдется людей, не знающих историю жизни Моцарта, все мы учились в школе, но я открыла его заново для себя. Прекрасная музыка, сопровождавшая весь фильм, величественная и удивительная, заставляет плакать от восхищения. Что я и делала.

Это фильм без пафоса и голливудского фарса, это история, которая достойна множества экранизаций, а это экранизация одна из лучших.

Касаясь актеров, не все играли убедительно, но Том Халс справился на 10+, его смех, неприятный, но не раздражающий до сих пор шумит у меня в ушах.

Советую всем посмотреть.

9 из 10

потому что нет предела совершенству.