Фильм вполне интересен, но это, скорее всего, заслуга Мюррэя Абрахама, к актерскому мастерству которого нет никаких претензий. Актер, который может играть без слов, только одним выражением глаз. Браво!

В остальном же фильм получился по-голливудски карикатурным. Начну с того, что Моцарт в исполнении Тома Халса мне совершенно не понравился. Я не совсем поняла, почему фильм был назван «Амадей», скорее бы название «Сальери» или «Антонио» ему подошло бы больше. У меня сложилось впечатление, что Форман просто «постебался» над образом Моцарта, превратив его в форменного идиота, которого лично мне хотелось придушить, а вместе с ним и сценариста и половину съемочной группы, которые вдоволь поглумились над личностью гениального человека. 

Лет двенадцать назад я прочла замечательную книгу 'Возвышенное и земное' Дэвида Вэйса о жизни Вольфганга Моцарта. Она произвела на меня сильное впечатление и на всю жизнь я прониклась чувством глубокого уважения к этому гениальнейшему человеку и композитору всех времён и народов. Думаю, что попадись мне этот фильм ранее, до прочтения книги, то, возможно, такого отторжения образ Моцарта у меня не вызвал бы. Мне почему-то кажется, что уродливое представление гения было сделано осознанно, чтобы потешить, прежде всего, недалекую американскую среднестатистическую публику. Очень жаль, что в сознании многих зрителей Моцарт будет ассоциироваться с неким придурком, которого Бог по какому-то недоразумению наградил талантом. Я вовсе не придерживаюсь того мнения, что быть гением - значит быть во всём идеальным человеком, белым и пушистым, но Моцарт в исполнении Халса это откровенный кошмар, да простят меня фанаты 'Амадея'.

Мне совершенно непонятно, по какой причине Форман все время упрощает автобиографические фильмы. У Моцарта было шесть детей, выжило из которых только двое. В фильме же пару раз промелькнул какой-то молчаливый мальчуган в роли его единственного сына. Прежде всего Вольфганг Амадей Моцарт был виртуозным скрипачом - в фильме нет даже намека на это. Совершенно не отображена его дружба с Гайдном. Очень много интересных и достойных внимания моментов жизни композитора просто выкинуты и никак не упомянуты в фильме. 

В общем, данную картину я могу охарактеризовать только, как собственное видение сценариста Питера Шаффера, который на свой лад переиначил (попросту говоря, переврал) и упростил биографии двух великих людей (Моцарта и Сальери), дабы уложиться в два с половиной часа экранного времени и по пьесе которого Форман сляпал якобы гениальный фильм-биографию. А гениального в фильме и было-то всего: Мюррэй Абрахам и музыка великого Вольфганга Амадея Моцарта.

6 из 10