Садясь за просмотр этого фильма, как почитатель классической музыки, я понимал, что лента будет не документальной, но меньше всего ожидал, что будет столько фантазии. 

Основная претензия к этому фильму сводится к одному: к фантазии его создателей и автору одноименной пьесы, которые так исковеркали сюжет. Наверно самая распространенная придирка к фильму одна — почему Моцарт похож на шута? Великий композитор представляется зрителю как дитя, как инфантильный идиот... Сальери же и вовсе монстр, завистник и слабак. И снова это фантазия создателей, никак не перекликающаяся с реальностью. 

Хронометраж картины неоправданно велик. Сюжет совершенно бесхитростный. Обидно, что личность Моцарта осталась нераскрытой, не были показаны его страдания и нищета. Даже отношения с отцом показаны невнятно. 

В итоге, за операторскую работу, за актерскую игру и за 'саундтрек' 

3 из 10