В Голливуде и в его окрестностях есть несколько благодатных тем которые в зависимости от времени года и коньюктуры на рынке культивируются и благодаря ему стригут купюры. Хоть тема и заезжена в разных вариациях, но данное кино довольно таки интересно. Прежде всего своим настроем и атмосферой, все мрачно и очень сильно пахнет безисходностей для главных героев. Кино не интелектуально, как 'Кома' но все таки что то в нем есть интересное, если его воспринимать как единое целое, но если немного включить мозг, то вопросов больше чем ответов.

Хотя глядя на бюджет ребята постарались на славу, где то экономя (гримеры могли немного по лучще сделать маски на детях а то они уж очень статичны,  более менее детальное умерщвление только двух героев и то мужчин а остальные погибли скрыто от чужих глаз, работа осветителя также 'на высоте'.) Но главные вопросы к сценаристу. Почему дети рождаются такими, в чем причина?,почему дети жестоко и изощренно уничтожают чужаков (откуда такие познания в изолированной от всего мира деревне), а их родители наоборот спасают пришлых в надежде использовать их для святой цели очистки. Кто тут главный? 

Единственное, что понравилось, что при рождении мутантов, детей не уничтожали а ростили и любили, только для чего? Если дети  - мутанты не хотят влияние извне, а родители не могут влиять на этот процесс эволюции и постепенно съезжают с катушек.

А так хорошое кино, гораздо удачнее и интересней, чем большинство шлака, который заполнил кинорынок.

Оценка 7 из 10