Фильм оставил послевкусие, которое можно сравнить разве что с тяжёлым похмельем. Столь болезненно, неприглядно и даже патологически выглядит показанная в нём история.  Да и само название «Тело», уже наводит на мысли не о каком-то романтическом полёте чувств, а о самой, что ни на есть низменной стороне человеческой природы.  Собственно, так и случилось. Никита Хубов не жалел чёрных и коричневых красок, чтобы показать всю неприглядность Российской (тогда, впрочем, ещё Советской) глубинки. И, надо отдать ему должное, получилось талантливо.

Чего стоит только начальная сцена службы в полуразрушенном храме под дождём. Мрачное свинцовое небо, столь же мрачный пейзаж вокруг на фоне ржавых куполов. И монотонный стук дождя.  И как первое действие главного героя – похищенная им свечка в куске хлеба. Как должен относится зритель к этому герою и к его избраннице, которая в первом же кадре громко так, совершенно так по-бабски смеётся, одобряя его «подвиг»?  Нечего сказать, достойный ужин при свечах.  Достойное свидание влюблённой пары.  

Ну, собственно, это первая сцена, а дальше нам предстаёт неприглядность романтики в провинциальной  глубинке, регулярно сопровождаемая тем самым режущим слух смехом главной героини (Алла Клюка).  Едва ли такая влюблённая пара должна вызвать сострадание или хотя бы интерес со стороны зрителя.  Ибо практически все жесты главного героя – Коли (Андрей Жигалов) какие-то грубые, отталкивающие, низкие. Не так нужно добиваться расположения девушки!  Но то, извините в сказках и рыцарских романах, а в реальной жизни всё прозаичнее.  Поэтому и предложение «выйти замуж» тут смело можно произнести в состоянии опьянения, да в съехавших штанах.  И это не будет выглядеть, как насмешка или надругательство. Напротив, комплимент. Ибо у данной пары образ жизни такой. И потому попытка пролезть в ресторан через дырку в заборе – это, наверное, высшее любовное приключение на которое Коля способен.

Но это были ещё цветочки, ибо похождения влюблённой пары впоследствии выворачиваются наизнанку, трансформируясь в месть.  Собственно и причина для мести проста и банальна. Это даже не интрижка на стороне, а всего лишь слух, сплетня.  Но этого оказалось вполне достаточно, чтобы подогретое очередной порцией алкоголя сердце Коли вскипело.  Ну и дальше, как и положено: рукоприкладство, ревность, слёзы истерики…  любовный треугольник? Нет! Никакого треугольника в данной истории не прослеживается, потому что никто и никого в здесь не любит.  Есть страсть, есть похоть, а любви нет даже близко.  Поэтому все последующие интрижки, балансирующие на грани преступления, а потом эту грань  перешедшие, выглядят как полупьяный бред воспалённого мозга.

И опять-таки, Никита Хубов проявляет всю виртуозность творческой мысли, окуная зрителя в беспросветный мрак, окружающий героев:  перемазанная мазутом курица, тщетно пытающаяся выбраться из зловонной лужи,  полусумасшедший дед, лихо отплясывающий на фоне пожара, куча голых бабских тел в тюремной сауне - всё это очень достойные визуальные находки!  Поэтому фильм я слабым назвать не могу.  От тяжёлый, он грязный, но не слабый.  Никита Хубов достойно справился со своей задачей.  Справился и оператор. Достойно сработали и актёры, окуная зрителя в грязь по самые уши. Так что фильм удался.  Да, он не для массового зрителя. Да, мало кто захочет пересмотреть его второй раз. Но работа получилась достойная.

Подобные фильмы на рубеже 80-х 90-х годов начали появляться один за другим, забивая сюжеты в мозг зрителей, словно гвозди в крышку гроба конвульсирующего СССР.  

Помнится, с началом перестройки драмы без счастливых финалов начали выходить на экран с завидным постоянством.  И, собственно, чем ближе подходил к своему краху Союз Советских Социалистических Республик – тем более жёсткими и откровенными становились и фильмы. И «Тело» как раз являет собою классический образчик постперестроечной чернухи. Но при этом снятой сильно и качественно.

Впоследствии появилась целая волна подобных фильмов. Начиная от Балабановского «Груза 200» и дошедшая до наших дней в лице «Дурака» Юрия Быкова.   Так что направление, заданное «Телом» получило достойное развитие и в российской кинематографии.

Но мне, как зрителю, всегда были интересны не такие прямолинейно-реалистичные работы, изобилующие алкоголем, матершиной и запахом пота,  а тонкие и ироничные комедии, которые способы высмеять наш быт и наш образ жизни.  Поэтому в контраст «Телу» я хочу вспомнить великолепный фильм, вышедший на экраны чуть раньше в 1989 году: «Фонтан» Юрия Мамина.  Там тоже всё не радужно, и герои той истории тоже находятся в очень затруднительной жизненной ситуации, но там всё показано через сатиру, иронию и очень качественный юмор. А это, согласитесь, гораздо сложнее, чем рубить правду-матку  с плеча.  Именно поэтому «Фонтан» Юрия Мамина я посмотрю ещё не раз, а вот вернуться к просмотру «Тела» Никиты Хубова мне вряд ли захочется.

6 из 10