Натолкнулся на данную ленту совершенно случайно. Описание заинтересовало, и я, в ожидании кровавого зрелища, принялся за просмотр. В отличие от предыдущей картины Су-чанг Куенга «Точка R», этой я был разочарован, так как мои ожидания не оправдались. 

Из положительных моментов отмечу только хорошую картинку, и неплохую актёрскую игру. Сцены со стрельбой тоже получились на загляденье. Особенно порадовал юморной момент, тоже связанный со стрельбой, в котором незадачливые новобранцы едва не развязали военный конфликт.

Ну а дальше идёт сплошное разочарование. Сама идея разделить сюжет на две основные линии повествования была интересна, однако европейскому зрителю довольно таки проблематично различать азиатских актёров, из-за схожести лиц. Поэтому, лично я, постоянно путал героев, следовательно, и сюжетную линию. 

Кроме того, остались непонятны и некоторые сюжетные моменты. Например, что же произошло, когда отряд солдат отправился на патрулирование в лес, и вернулись не все. Есть и ещё подобные ситуации, называть которые я не стану, дабы не раскрывать сюжета. А из-за таких несуразиц и путаниц в происходящем, теряется атмосфера. 

В итоге, хочется сказать, что в целом, картина получилась не только слабее уже упомянутой мной «Точки R», но и даже нашего печально известного «Параграфа 78».

5 из 10