Фильм понравился в первую очередь хорошими актерскими работами. В частности, отлично отыграли Ким Нам-Гил  и Йанг-Хунь Ли. Дуэт у них получился впечатляющий: искренность, сила чувств, переживаний, эмоции  - все очень убедительно. Актеры в большинстве эпизодов очень сдержаны, но при этом отлично сыграли  драматическую историю любви двух мужчин. Откровенные сцены, коих в картине весьма значительное количество, тем не менее, не дали картине скатиться в пошлость, наоборот, они лишь подчеркивают чувства героев. 

Неплохо сыграны и остальные персонажи. В частности, хорошо сыграл  своего героя Дон-ук Ким.

Порадовала и музыка в фильме. Темы подобраны удачно, всегда к месту.  А «Миллион алых роз», звучащий в корейском баре, стал настоящей неожиданностью.

Из минусов могу назвать разве что  некоторую затянутость истории, которую можно было, думаю, рассказать и немного короче.

7 из 10