Могу сказать, что «Особый отдел»  -  чистый клон многих популярных в то время шоу, таких как «Мыслить как преступник», «SCI». Хотя картинкой (но не качеством) всё время назойливо напоминал мне «Закон и порядок».

Не знаю почему, но расследуемые командой дела, оставили на редкость неприятный осадок. Вроде бы всё то же, те же маньяки, те же трупы... Но как-то слишком «грязно» по ощущениям.

О главной героине даже говорить не хочу. Не верю. Ни истории, ни игре.

Сериал прикрыли достаточно скоро. В эфир вышло всего семь серий из тринадцати отснятых, что и неудивительно. Неплохой состав актеров режиссером был превращён в чистый кукольный театр. Персонажи выказывают настолько мало эмоций и настолько много разглагольствуют впустую,  что постоянно хотелось кого-то из них стукнуть палкой-хлопушей как у Свифта, чтоб пришли в себя и не отвлекались.

Несмотря на недостатки, сериал отсмотрен полностью. Буду ли пересматривать? Не знаю.

Очень улыбнуло: Пол в одной из серий говорит Дэнни (Алеку Болдуину) о проведенном со своей женой вечере - «смотрели кино, космический вестерн». Привет Serenity)).

Оценка... Хм… Из плюсов только любимый мной жанр и Алек Болдуин (который в очередной раз играет не особо умного, но сильного-смелого бывшего морпеха).

6 из 10