Экранизация четвертой, заключительной (на данный момент) части тетралогии американского писателя Ларри Макмерфи 'Одинокий голубь'. Неважная, прямо скажем экранизация. Вроде налицо все компоненты добротного вестерна - бескрайние просторы Техаса, одинокий старый капитан, злые бандиты, перестрелки, перекати-поле на заднем плане. Но предыдущий фильм цикла - 'Одинокий голубь' - задал настолько высокую планку сюжета, диалогов и актерской игры, что с планки этой продолжателям легко было и свалиться. Что авторы сериала и сделали.

Действие выглядит несколько картонным, неестественным. Грязные, злые бандиты настолько грязны и злы, что более подходят для спектакля про разбойников какого юношеского театра. Поступки их непонятны и неестественны. В прежних экранизациях Макмерфи даже злодеи жили своими страстями и смотрелись объемно.  

А здесь вся палитра персонажей, нарочитой застывшей неестественностью характеров более похожая на итальянскую пантомиму. Есть Злой Одноглазый бандит-поджигатель, Невинные Дети, которых этот Бандит собирается злодейски растерзать, Злой Юный Бандит-мститель, Злой Глупый Шериф, еще один Злой глупый шериф, в добавок насильник, Добрый шериф, Мать Мексиканка с Большим Сердцем, Слепая Девочка, Переживающая Мать Семейства, Нелепый герой в очках. Даже сам капитан Коул, который у Макмерфи всегда отличался своенравностью и реалистичностью поступков, похоже застыл, как восковая фигура.

Сюжет нагоняет периодически сентиментальности - слишком много в кадре детей и семейных ценностей. Тема противостояния старого рейнджера и молодого мексиканского стрелка-мальчишки могла бы быть благодатной, но расписана только поверхностно. Из разряда 'сначала выстрелил он, потом выстрелил он'.

Не чувствуется больше духа границы Дикого Запада, ушедшего времени, нет палитры разнообразных героев, которым хотелось бы сопереживать, все персонажи Улиц действуют, как автоматы в рамках стандартных для вестерна поступков и правил. Бандит убивает (непонятно зачем), шериф стреляет. Все это уже было сотню раз.

Альтернативное продолжение третьей части, 'Возвращение в Одинокий голубь', созданное без участия Макмерфи смотрится несравнимо лучше, чем 'Улицы Ларедо'. А, главное, непонятно, что же таки заставило Коула покинуть Монтану, где он вроде уже обосновался в конце третьего фильма вместе с сыном и вернуться к нелегкой жизни капитана--рейнджера на фронтире.

что еще - операторская работа неплоха, но она другой и не бывает в современных американских фильмах - слишком высок профессионализм. Костюмы-декорации - стандартно для вестерна грязноватые, пыльные и оборванные, актерская игра? - есть, но не вызывает ни положительных, ни отрицательных эмоций. 

Резюмируя - в принципе нормальный, добротный вестерн для одноразового просмотра. Если бы не высокий уровень фильмов-предшественников, вопросов к нему не было бы, но в сравнении с ними 'Улицы', конечно, проигрывают. Что печально.