Очень уж любят японцы  интерпретировать старые мифы, а  в киберпанке адаптация мифологии это бонтон ('Бегущий по лезвию', 'Бессмертные' Энки Биллала). Иногда у них выходит отсебятина ('Хеллсинг OVA', 'Волчица и 7 друзей'), и хочется видеть образчик  сделанный под европейского зрителя. 

Японские мотивы тут весьма редки, как экзотическая приправа - эпизод когда Пино в образе кицуне 'выманивает' Винса Лоу во внешний мир, удивителен не только для зрителя, но и для инспектора Рил, ошарашенной традиционным поклоном девочки. Ну и ещё сцена в 'родильной' комнате покажется знакомой фанам Silent Hill.

А имена героев будут понятны многим, та же Пино ни что иное, как сокращённое от Пиннокио, образ которого похожим образом использован  героем 'Искусственного разума' Спилберга. Предводитель маргиналов Гуди - это фактически Гудвин из страны Оз, морочащий голову своим соплеменникам. Дедал -  добрый гений, вынужденный изобретать в городе-лабиринте (название 3 серии). Ну и конечно не обошлось без поработивших всех богов-автоматов, придуманных людьми.

Эта постмодернистская фантазия вполне могла быть достойна  романов Хайнлайна и Саймака, если бы окончилась на 8 серии.  Ведь как сказал альтерэго режиссёра Уилл Би Гуд: 'В моём мире нет места импровизации', но есть комедия масок с банальной сёнен-дракой в окончании.