Человеку природой заложено чувство гордыни и тщеславия, которых в одних людях достаточно, а в других - крайне много и именно это толкает их на свершение тех или иных открытий. Собственно как и любопытство, которое никогда не доводило человечество ни до чего хорошего. В совокупности, очень многие пытаются превзойти себя и пройти дальше положенного им.

За достаточно провокационной темой и не менее шокирующим визуальным рядом, скандальный режиссер Винченцо Натали поднимает достаточно глубокий и неоднозначный с точки зрения восприятия смысл. Смысл о том, что очень часто человек пытается взять на себя роль Бога, но и не осознает, к каким ужасным последствиям может привести его поступки и желание стать больше, чем он есть. Тем более, что именно благими намерениями совершаются самые ужасные поступки.

Фильм держится на том, как двое гениальных ученых пытаются создать жизнь и просто не осознают за своими амбициями и тщеславием, какой ящик Пандоры они открывают и что может вырваться из него. Фильм тонко подчеркивает не менее тонкую грань между моралью, этикой и наукой, меру в которой явно не осознают главные герои и по сути именно это и выливается во все дальнейшие проявления отвратительных событий на экране. Будь это первая сцена секса, или же финального, которые одинаково сильно вызывают отвращение и одновременно с этим презрение в адрес главных героев. Так как порой мы сами виноваты в том, что на себя навлекаем, а если человек в добавок и дурак, то так ему по сути и надо.

Винченцо Натали в привычном для себя амплуа отражает на экране нисколько отвратительные подробности сцен насилия, сколько держит фильм в атмосфере настоящей паранойи, безумия и отвращения, которое и создаёт впечатление того, насколько омерзительно всё происходящее на экране и тем самым, еще более сильно увеличивает впечатление от происходящего на экране, но при этом, лишая зрителя эдакого чувства комфорта, которое бы и позволило просто наблюдать за происходящим на экране, а не испытывать всю эту жесть на себе морально.

Эдриан Броуди сыграл крайне убедительно. Сара Поли сыграла еще лучше, а вместе оба актера создали поистине убедительные образы безумных ученых, которых стоило замочить еще в самом начале фильма. Ну а более всего впечатляет Дельфин Шанаек, которая идеально вжилась в образ созданного этими ученными существа Дрен. Чему явно способствовала своеобразная и явно внеземная внешность актрисы.

4 из 10

Химера - это очередное обращение к тому, что человеку не стоит играть в Бога, мнить им себя и пытаться делать то, чего ему не положено творить по сути. Фильм очень атмосферный и отвратительный одновременно. Собственно как и всё впечатление от просмотра ленты странным образом балансирует между отвращением и симпатией к творению Натали.