Об этом фильме я узнал недавно и решил посмотреть его из-за одной всем известной личности - из-за Джека Блэка. Он входит в число самых любимых мною актёров из-за своих провокационных и, порой, даже пошлых ролей. Но в его исполнении они теряют всю свою 'отрицательность', ведь Блэк обладает особой, очень важной для актёра способностью - он располагает к себе зрителя с первой минуты, независимо от самой роли. Джек Блэк своим присутствием украсит любой фильм, буквально зажжёт его, заставит улыбнуться любого, самого грустного или серьёзного зрителя. Джеку достаточно просто двинуть бровью и на лице уже всплывает довольная улыбка. Такой вот 'зажигалочкой' он предстаёт и в 'Начале времён'.

'Начало времён' кино неоднозначное. С одной стороны это неплохой представитель модного сейчас жанра 'пошлой молодёжной комедии'. Здесь есть всё сопутствующее этому жанру: два дебила-героя, куча шуток ниже пояса, простейший сюжет(который иногда вообще отсутствует), пошлость во всех проявлениях(одежда, поведение, выражения, действие), отвратительные, иногда даже вызывающие тошноту, сцены... Думаю нет такого человека, который не сталкивался с подобными фильмами, особенно знающие личность по имени Джудд Апатов: 'Супер перцы', 'Немножко беременна', 'Сорокалетний девственник'... в общем все знают. Так вот, эта комедия полностью сопутствует традициям подобных фильмов. А герой Майкла Серы Ох(в русской версии это Лох, наверно наши прокатчики думают, что так смешнее) как будто специально списан с его же Эвана из 'Перцев' и отправлен в доисторический мир, что совершенно не меняет его... не знаю как назвать, статуса что ли - девственник. Я думаю ему пора бы уже менять роли, не зацикливаться на подобных фильмах.

Честно скажу очень удивил Крис Минц-Плассе. Все его помнят из тех же 'Супер перцев' в роли МакТрахера. Пусть его роли глупы, даже в чём-то тупы, но он обладает харизмой, необычной, но всё же харизмой. Жду его в 'Пипце'(всё-таки как же глупо звучит) в роли Алого тумана(Алого угара).

Как я уже  сказал, фильм неоднозначный. Если рассматривать его как фильм, нормальный обычный фильм, то он не несёт в себе ничего, совершенно ничего. Да и не все шутки попадают в  цель, из всех всего несколько штук.

-Лох? Ты что здесь делаешь?

-Прячусь от Верховного жреца, два часа натирал его маслом.

-Это волосы с его груди?

-Не только с груди. Лучше не задавай вопросов.

Да, понимаю, пошло и грубо. Но я другого и не ждал, особенно увидев в графе 'продюссер' Джудд Апатов.

В общем и оценки у меня будет тоже две: как фильму, полностью соответствующему своему жанру, я ставлю 7 из 10, но как просто фильму я всё-таки поставлю 5 из 10.

P.S. Я удивился не увидев в этом фильме Сета Рогена. Это его любимый жанр.