По началу этот проект мне как-то не понравился. При первом знакомстве 'H2O: Просто добавь воды' показался каким-то пресным (извините, конечно, за противоречие с названием сериала) и довольно детским, т.е. рассчитанным на подростковую зрительскую аудиторию.

Но позже я поменял свое мнение. То ли что-то мне просто в начале не понравился, то ли хорошие сериалы просто вызывают привыкание не сразу, но позже я вошел так сказать во вкус и сериал казался уже очень даже не плохим, совсем наоборот.

История про трех девушек, которые случайно обрели совсем необычные способности - довольно интересно. И хотя это конечно не серьезный сериал, но это прежде всего проект развлекательный, добрый и веселый, по крайней мере временами.

К тому же суть истории, не только о дружбе девочек, которые оказались в одной лодке с общими проблемами, а поначалу превращение в русалок иначе как проблемами не назовешь, но и о жизни, общении вообще оказалась очень занимательной. 

Каждая девушка Эмма, Клео и Рикки - это совсем разные люди. Довольно привлекательные, но не похожие друг на друга. Но приключения их компании и Льюиса определенно заслуживают внимания. Потому что сериал поднял не только обыденные подростковые проблемы (ну скажем общение с парнями), но и добавил изюминку в виде магической обстановки, манипуляций с водой. Влияние луны, попытки держать все в тайне, попытки разобраться в новой силе - история не будет однообразной. В добавок, сюжет не стоит на месте и с появлением Шарлотты сериал получил буквально новое рождение, т.е. стал еще более захватывающим.

В конце концов, за то, каким трудным была задача плавать под водой в облике русалок юных актрис можно только уважать. Действительно, задача не их простых. Зато планы самих русалок под водой получились на ура – красиво, со вкусом, реалистично, а главное такого раньше не было (ну разве что только Фиби в ‘Зачарованных’ превращалась в русалку на пару эпизодов).

Итог: всем рекомендую посмотреть данный проект, потому что рецепт из прибрежного городка, трех симпатичных девушек, отношений, жизни и волшебства получился достойным. Ах, да, и не забудьте добавить воды…