Друзья удивляются, когда узнают, что я смотрю этот сериал. Но он совершенно не детский! Здесь можно увидеть все, с чем мы сталкиваемся в жизни: дружба, любовь, тайны, ссоры... Список можно продолжить.

Краткая характеристика героев:

Эмма - спокойная, рассудительная, ответственная, скромная. Живет с матерью, отцом и младшим братом.
Рикки - бунтарка, ее не волнует ничье мнение, смелая, решительная, прямолинейная, иногда даже грубая и заносчивая, но очень чувствительная.
Клио - романтичная, добрая, милая, приветливая, но ее скоропостижные решения иногда не приводят ни к чему хорошему.
Льюис - 'будущий ученый', очень умный, всегда готов помочь, альтруист.
Зейн - избалованный сын богатого папочки, но тем не менее, он умный, смелый, фанат своей идеи, никогда не бросит дело на полпути.

Советую всем посмотреть это увлекательный сериал! Возможно, он научит вас чему-то, например, как важно ценить дружбу.