'Выживание мертвецов' стало последней работой мастера картин о зомби-апокалипсисе. Попробуем на ее основе выделить особенности творческого почерка режиссера.  

Когда пару недель назад пересматривал последнюю картину Джорджа Ромеро, мне еще не было известно, что родоначальник жанра фильмов о зомби в их современном виде скончался в июле прошлого года. Печальная новость прошла как-то мимо меня. Будь иначе, конечно, смотрел бы кино с другими эмоциями. Впрочем, для верного впечатления даже лучше, что в этот момент я полагал – в 2018 году должна выйти новая лента мастера на излюбленную тему. Во всяком случае, именно такой была информация в профайле Ромеро на «КиноПоиске», когда я в него заглядывал последний раз.

Но, как гласит советская киноклассика – «Все! Кина не будет!» «Выживание мертвецов» оказалась не крайней – последней его работой, хотя снят фильм за целых восемь лет до ухода Ромеро. Потом последовало лишь участие в написании сценариев да документальные работы. Что же, в целом закончить Джорджу удалось на не самой высокой, но достаточно качественно пропетой ноте. Учитывая обстоятельства, думаю, логично сравнить его первую работу, почти сразу ставшую классикой «Ночь живых мертвецов» с отчетной картиной. Тем более, что оценки от меня они заслужили одинаковые – по крепкой, увесистой, внесомненной шестерке. 

Начнем, собственно, с зомби. Завершив в 1985 году классическую трилогию, Ромеро вернулся к теме оживших мертвецов лишь спустя двадцать лет. И вернулся с идеей, вокруг которой так или иначе построен сюжет двух из трех новых фильмов. Его зомби стали обретать разум. Собственно, уже в «Дне мертвецов» зомби на цепи Боб делал успехи в этом, что удивило поклонников жанра и вызвало споры, как такое вообще возможно. Дальше – больше. В вышедшей в 2005 году «Земле мертвых» мы имеем дело едва ли не с сознательными существами – зомби в процессе охоты на людей не просто подчиняются инстинкту, но и руководствуются такими мотивами как сострадание себе подобным и месть. В их среде выделяется даже некто вроде вожака. Спустя два года в «Дневниках мертвецов» Ромеро тему развивать не стал, даже в некоторой степени вернувшись к истокам и словно в пику молодым коллегам подчеркивал, что мертвая плоть не может быть быстрой. Там перед нами старые добрые ходячие мертвецы. 

Но в «Выживании» тема «новых зомби» вновь становится центральной, вокруг которой строится сюжетный конфликт. Один из главных героев верит в то, что зомби можно если не вылечить, то хотя бы привить им некоторые черты, свойственные им при жизни. Другой считает, что если уж твоего близкого постигло несчастье быть укушенным, как бы ни было тяжело, наберись решимости и пусти ему пулю в лоб. Кто из них окажется прав, говорить не стоит – будет спойлер. Впрочем, как всегда у Ромеро, это даже и не самое интересное. Главное – конфликт тех, кто еще жив, их моральные ценности и устои, их поведение в решающий и драматичный момент.   

Какие же зомби более настоящие? Здесь я за классику. Хотя бы потому, что картина 1968 года попросту страшнее. С первых кадров на кладбище ждешь чего-то жуткого, внутренне собираешься. В современных лентах зомби давно уже не пугают. Они для героев – обыденность. Может, чуть страшнее диких зверей. И то только потому, что их много, и возникнуть рядом с тобой они могут весьма неожиданно, в неподходящий момент. Фильм же смотришь не как «ужастик», а как социальную драму.

Далее. Отличительной и не самой приятной чертой большинства фильмов Ромеро были сравнительно слабые сценарии. При мощной идее, закладывавшейся в картины, реализация подчас не просто хромала, а еле ковыляла на костылях. Где-то особенно слабыми выходили диалоги («День мертвецов»), где-то отсутствовали как таковые образы главных героев («Рассвет мертвецов»), были и многочисленные логические неувязки (тот же «День мертвецов»). «Выживание» в этом плане не только выгодно отличается от работ первого цикла, но и выделяется среди картин, снятых в новом тысячелетии. Герои здесь «сочные», их поведение выдержано в мрачном постапокалиптическом стиле, очевидных глупостей с экрана не говорят и выглядят естественными и (ха-ха) живыми. 

Экранная команда, набранная преимущественно из сериальных звезд второй величины, нигде откровенно не лажает. А со звездами величины первой, по собственному признанию, Ромеро работать никогда не любил. От себя добавлю – пожалуй, и не умел. Так, присутствие Саймона Бейкера и Джона Легуизамо в актерском ансамбле «Земли мертвых» не смогло вывести этот фильм на какой-то новый уровень. 

В отчетной картине самый яркий образ создан, несомненно, Кеннетом Уэлшем, сыгравшим главу одной из противостоящих группировок – старика О’Флинна. Другие герои ему под стать. Недостатком можно назвать недораскрытость женских образов, хотя в фильме две интересных героини, которым экранного времени можно было бы уделить чуть больше. Даже не две, а, скажем так, две с половиной. Не расшифровывая смысл этой фразы опять же во избежание спойлера. И, конечно, бесподобны зомби. Что Джордж Ромеро всегда умел, то умел. Мертвецы хороши и в плане грима, и в своевременности появления, и в пропорции присутствия (ни на одном отрезке фильм не превращается в тупое мочилово, оставляя достаточно простора для социальной составляющей), и особенно в вариантах устранения.   

В рецензии на «Ночь живых мертвецов» я отдельно подчеркивал полное отсутствие юмора как недостаток и одну из причин, почему картина смотрится несовременно. За более чем четыре десятилетия творческой биографии Ромеро и здесь проделал большой путь. В плане юмора сценарии двух последних его лент о зомби уже вполне гармоничны. В «Дневниках мертвецов» юмор был довольно мягким, чуть ироничным. Герои смеялись прежде всего над собой. В «Выживании» юмор злой и провокационный. Но он вполне уместен, и делает фильм еще более гармоничным. 

Фрагмент юмористической программы, которую смотрит один из героев.

«- Чем хорош минет от зомби?
- Суют в рот все, что видят». 

Резюмируя, подчеркну: Джордж Ромеро проделал за без малого полвека творческого пути большую работу, став прижизненным классиком заметного направления в кино. Да что там классиком – создателем. Заявка на успех была громкой с самого начала. Но войти в число лучших и по-настоящему великих у него так и не получилось. Что помешало в первую очередь? Приверженность ли жанровым границам или желание следовать четким, исключительно личным представлениям о том, какими он хочет видеть свои картины? Ответ, как мне кажется, где-то между этими утверждениями. Ну, а где-то не хватило и таланта. Тут уж глупо отрицать очевидное даже вслед ушедшему из жизни мастеру. Ромеро всегда оставался довольно посредственным сценаристом, что сильно сказалось на уровне большинства его картин.   

6 из 10