Создалось впечатление что первые 12 серий создавали с энтузиазмом, а всё остальное как придется. Ибо местами просто скучные проходные серии, которые будто бы сделаны для того, что бы просто увеличить количество часов сериала. В которых целое море надерганных цитат из других фильмов и произведений.

Если в начале сериала вы 'сопереживаете' главной героине и считаете её основой сериала и вам кажется, что это и есть центр внимания, вокруг которого будет развиваться сюжет, то ближе к финалу, вы начинаете её ненавидеть, её поведение, действия и т.д. Сюжет размазан, по нескольким персонажем, и все из них с минусами. Один слабак, другой эгоист, третий робот. 

В течении всего сериала встречаются некоторые странности с прорисовкой лиц персонажей. Иногда кажется буд-то бы художники забывают, как должна выглядеть главная героиня, в некоторых сериях сильно заметно отступления от основного типажа. 

Местами слишком простая прорисовка, как персонажей, анимации, так и фона, словно авторы не хотели прорисовывать более сложные сцены из-за своей лени. Местами откровенно скучные диалоги и отсутствие каких либо действий, что вызывает скуку и желание завершить просмотр.

Ну да ладно. 

А вот из плюсов можно отметить: достаточно интересую цветовую гамму, мрачный холодный мир, нетипичную внешность главной героини, хорошую музыку за авторством Ike Yoshihiro и Monoral, и частично сюжет.

7 из 10