На днях смотрел 'Химеру' от абсолютно неизвестного мне Винченцо Натали. Узнал о фильме давно, и казалось, увижу кровавый ужастик с противными монстрами, откусывающими кончики пальцев, но месиво не состоялось. Были намёки на глубокую социально-психологическую драму, но и её не увидел, уж слишком всё предсказуемо и 'по старым канонам'. В общем кино оставило довольно смешанные впечатления от своеобразного совмещения жанров и избитой темы. Привлекла эта картина ещё и актёрским составом, вернее всего лишь двумя: небезызвестным Эдрианом Броуди и Сарой Полли, отлично сыгравшей в 'Господине Никто'. Поскольку оба профессиональные актёры, играют на высоком уровне, фальши я не заметил, да и не до неё было, и на их месте могли бы сыграть абсолютно другие актёры, поскольку сами персонажи не требуют высокой профессиональности.

Парочка учёных, о которых идёт речь, как-то не похожи на учёных: ходят в чём из дома вышли, лаборатория похожа на магазин, тут и музыка и еда, возможно они там ещё и курили, мало- ли... стерильность так и прёт. Делают что хотят, когда хотят, пользуясь автономностью своих исследований. А исследуют они новый организм, полученый методом скрещивания клеток нескольких животных, он им нужен для получения нового белка для животных. В общем трудятся они на большую и хитрую компанию, жаждующую наживы. И даже когда герои предлагают продолжить исследования, совместив гены человека, дабы получить возможность найти лекарсво от многих болезней, то получают отказ. Но какие они учёные, если отступят? Тут они начинают вести себя как одержимые (особенно героиня Полли), вопреки конвенциям, прячут своё детище в соседней лаборатории, которое растёт по часам и выглядит весьма несуразно. Последующее развитие сего организма, более очеловечивается, сохраняя в себе животные инстинкты и повадки. Это она. Дрен.

Существо, кстати, выполнено вполне реалистично. Чем взрослее Дрен становилась, тем более приобретала женский облик, и тем меньше требовалось графики. Местами становилось страшновато, за героев.

Взрослея, девочка-химера-белковый-мутант становилась сильнее, развивалась физически и умственно... и половое созревание вкупе с инстинктами тоже давало о себе знать, проецируя его на капризно-бунтарское поведение как у четырнадцатилетней девчонки. Обильная 'материнская' любовь со стороны героини Полли и плотское влечение к оскароносному Броуди приводит к...

К тому что я увидел достаточно хорошую версию истории о создании нового вида, об инстинктах и их необузданности, и о том, что к добру это всё не приведёт, как бы это банально не звучало, но такое кино. Ничего нового оно не привносит, но снято достойно и интересно.

6 из 10

«Привет, я Джен. Я люблю мальчиков, машины и созданий вроде тебя».(C) Кукла Эльзы