Любителям зомби-хорроров посвящается. Остальным – просьба не читать.

Живой труп попал на удочку. Рыбак медленно тянет его из воды.  Голова монстра поднимается над гладью озера. Ужасаясь увиденному, рыбак быстро хватает пистолет и стреляет в голову исчадью ада.

Вероятно, так выглядела частичка сценария к этой картине. Режиссёрское самоглумление, вот как бы это я назвал, не иначе. 

Ну а если серьёзней, то в принципе Джорджио А. Ромеро благодаря изобретённому им бренду может уже ничего не делать, общаться только с юристами, обслуживающими его судебные интересы и курить бамбук где-нибудь на пляже в Сардинии. Получать свои проценты с игро-кино-сериала Resident Evil, тратить гонорары за римейки своих фильмов  и радоваться весёлой и беззаботной жизни. Но старичок не успокаивается. А снимает то, что его ироничной душе угодно. Продюсеры, ведь, они всегда найдутся, когда речь идёт о предоставлении средств классику современного кинематографа, наследнику Хичкока и создателю одного из самых популярных нынешних подвидов жанра ужас. Окрестим этот подвид, living dead boogie. 

- Они ведь тебя не укусили?
- Нет, меня не кусали. Наоборот, я сам их укусил. Они пытались ухватить меня, а я им пальцы откусил…
- Ты не заразился?
-Думаю, нет. Только голова кружится.

Вдохновлённый «Зомбилэндом» и «Шоном» Ромеро попытался превратить своё детище из кроваво-трэшеобразного побоища в занимательно-комедийное повествование с элементами серьёзности. Противоборство двух семей, владеющих островом, конфликт отца и дочери, желание людей заставить мертвяков жрать конину – всё это прикол Ромеро. И издевательство над самим собой. Он, по большому счёту, прекрасно понимает кем является. Как и Хичкок. Страшным комедиантом, чьей задачей является пугать наивного зрителя, тогда как истина гораздо ужасней. С задачей справляется.

Обывателю – не смотрите. Любителю – насладитесь юмором. Просто, пародия…