'Умеренность - союзник природы и страж здоровья' - Абу-аль-Фарадж.

 Позвольте мне начать с той мысли которая пришла мне в голову сразу после начала просмотра и на протяжении всей картины. Так вот первое о чем я подумал было: 'Ну вот опять фильм про очередную тупую бабу с атрофированным мозгом и без тормозов, которая натворила что-то от чего будут страдать люди!'.И как всегда рядом вот с такой вот 'обезглавленной' героиней оказывается тюфяк который не может остановить ее. Ох уж эти женщины... Самое страшное что такие фильмы навивают на меня как на человека у которого скоро свадьба сомнения о том не стану ли я после этого менее адекватным и буду ли так же безмолвен в спорных ситуациях. Страшно товарищи, страшно...

 Но вернемся к фильму. Скажу сразу, героиня Сары Полли - Эльза, самый раздражающий персонаж из всех которых я видел в последнее время. Она наглая, вечно ноет, вечно качает права и в конце по ее вине всем влетит в том числе и ей самой. Эта дама совсем не обладает чувством меры. Кстати именно о чувстве меры и о границах дозволенного этот фильм. Подспудно я понимаю тот посыл который задумывался авторами - не стоит шутить с природой, стоит знать когда нужно остановиться, чувство меры это залог успеха и самосохранения. Это если приглядеться, а если просто смотреть фильм не пытаясь найти подтексты то вы увидите просто фильм про мутанта который затрахал своих создателей. Я веду к тому что фильм с неплохими данными для того чтоб стать культовым превратили в эдакое порно для извращенцев. Смотреть лихо закручивающийся сюжет ради концовки в которой нечто склизкое серое с крыльями и жабрами совокупляется сначала с мужчиной а потом и женщиной параллельно убивая пару человек не лучший способ провести вечер...

 Из позитивного стоит отметить приятную глазу картинку. Снято на самом деле качественно и на протяжении просмотра не оставляет впечатление того что эта самая химера нечто живое и реальное. Эдриан Броуди и Сара Поули блестяще сыграли свои роли, сцены действия и декорации подобраны вполне удачно.

 'Химера' это фильм на один раз и не самый лучший фильм на один раз. Слишком уж нескладен он и порой нелогичен. Скажу так - те кто его не видел ровным счетом ничего не потеряли...

 И в концовке стоит еще раз напомнить о том что стоит соблюдать рамки приличия, не пересекать границы дозволенного и не боятся указывать на них своим близким. Всех благ вам, а фильму пятерочку...

5 из 10