Хочется сразу отметить, что на сеансе я смеялся от души. В принципе не представляю, что какой нибудь молодой человек в возрасте до 25, восьми иль того старше, не улыбнется хоть раз за фильм. Более того я уверен на 100 %, что любой такой молодой человек будет 'ржать' в отдельно взятых моментах. 

Да шутки в фильме ниже пояса и порой 'перегибают палку'. Но расчет фильма на определенную аудиторию и фактор того что мы уже давно воспитываемся на американских комедиях полностью работает и чувство 'тупой' отдыхо-подобной релаксации в кресле кинотеатра наступает очень быстро и качественно.

Качественно проявляется в том, что тема шуток 'ниже пояса'  открывается в новых понятиях и объяснениях. Способствует этому конечно по-моему очень хорошая игра Блэка и Серы. Прогресс господа даже в таких 'низких' вопросах на лицо.

Но конечно хочется поддержать то что в фильме очень явно и язвительно затронули темы для которых у многих людей в вопросе смеха срабатывает табу. А именно создатели фильмы явно высмеивали Библейских персонажей. Для меня это вызвало отвращение и в общей картине впечатления над фильмом и ставит жирный минус. 

Из за такого поворота вещей мне бы даже не хотелось кому либо рекомендовать данную ленту к просмотру.