Как и большинство, впервые я наткнулась на смесь углеводорода и кислорода (я про 'Н2О', конечно) не Джетикс. Не скажу, что впечатлило, но вердикт 'смотреть можно' был поставлен в течении 15 секунд, а такая скорость – это уже неплохо. 

Время сериала шло, его оценка росла. И вот уже я жду и выискиваю его. Т.к. по расписанию подходить к телевизору, мягко говоря, проблематично, сейчас я смотрю его благодаря великой и страшной 'аццкой паутине'. Сначала и по порядку. И впечатления складываются немного другие, чем от просмотра обрывками. Мне кажется, я начала проникать в мир русалок… Нет, не так, ведь в фильме показан не какой-то мир сказочных героев, а просто немного магии у нас, на скучной планете Земля. Хотя вовсе она и не скучная... Так вот. 

Мне кажется, я начала проникать в мир, созданный актерами, режиссерами и сценаристами – а это самый верный показатель того, что кинопленка потрачена не зря.
  
Немного о героях:
Как бы это не звучало странно, но, по-моему, и Эмма, и Рикки похожи. Как пар и лед – ведь основа у них одна. Они обе предпочитают всем управлять. Рикки своим сарказмом и язвительностью, а Эмма правилами и принципами выстроили мнения всех окружающих о себе, и обе дорожат им, боясь 'дать слабину'. А вот Клео… Клео, находясь меж двух огней, не впадает ни в одну крайность. Она как среднее звено между девчонками, самая мирная, податливая. Наверное, про нее можно сказать 'плывет по течению'. И, в отличие от двух других русалок, не прячет свою робость в душе.

Говорить можно много. И долго. И скучно. Но намного интересней – посмотреть. Так что я включаю следующую серию!