Фильм о попытке человека «приручить» зомби. Сценарная задумка «Выживания» ясна, но режиссерская постановка слабоватая. Мало экшена. Все как-то неправдоподобно. Иной раз кажется, что люди еще глупее зомби.

Умные зомби были у Ромеро и раньше в «Земле мертвых» более удачной работе, по этой причине остается смотреть картины Ромеро и дальше в надежде, что он снова порадует увлекательным фильмом про зомби.

Этот фильм стоит посмотреть всем, кто уважает и ценит творчество Дж. А. Ромеро, который один все пытается и пытается что-то сделать, только давненько ничего толкового не выходит.

5 из 10

За брэнд 'Ромеро'.