Мы живем в эпоху, когда наука развивается с такой скоростью, что простой человек уже не способен уследить за всеми новшествами и изменениями. Такая тенденция приводит к погоне среди ученых за лаврами первооткрывателя. В этой борьбе, как правило, вопросы добра и зла, нравственности и законности уходят на второй план. 

Фильм «Химера» - иллюстрирует нам ситуацию, когда ученые, достигнув высот в генной инженерии, создают существо, которое представляет собой синтез нескольких живых организмов, в том числе и человека. С одной стороны, разумное существо показывает быстрое развитие – как физическое, так и умственное. С другой стороны, животные повадки не покидают это существо. Более того, можно сказать, что они превалируют над его разумом – это и стало проблемой создателей. 

Данная картина интересна с нескольких позиций – во-первых, она приближена к реальности. Это не секрет, что сегодня генная инженерия достигла огромных результатов в изменении цепи ДНК. Во-вторых, важно выделить нравственные моменты сложившейся ситуации – когда создатели решают примерять на себя роль бога; когда встает вопрос ответственности за свое творение; когда эксперимент выходит из-под контроля ученых, а его последствия становятся плачевными. Все это было отражено в фильме, и мы наблюдаем за трепетом и метаниями ученых между соблазном открытия и гранью запретов. В-третьих, любовь также не обошла этот фильм стороной: с одной стороны, создатели – это влюбленная пара, у которой, как и у всех, отношения не всегда складываются гладко. С другой стороны, любовь ученых к своему детищу: их привязанность близка к отношениям родителей и детей.

Однако недостатки этому фильму тоже присущи – идея того, что все изменяется, когда существо переживает переходный возраст и соблазняет одного из своих создателей (Клейва) – глупость. Конечно, извращенцев сегодня достаточно, но образ Клейва с самого начала был положительным – именно он отстаивал и олицетворял этические и нравственные позиции. Более того, вся история заканчивается изменением пола этого существа – как естественный виток развития, причем происходит это за считанные минуты. Это не только отдалило историю от реальности, но и испортило конец, а, следовательно, впечатление от фильма в целом. 

Несмотря на шероховатости в сценарии, актеры свои роли сыграли достойно – Эдриан Броуди и Сара Полли хорошо передали образы фанатичных ученых, которые еще и любят друг друга.

В результате, фильм оставил осадок, над которым предстоит еще подумать. Соответственно, советовать данную картину к просмотру довольно трудно - на любителя.

6 из 10