Очень скучный рай.

С самого начало у меня не было никакой особой причины смотреть данный аниме-сериал, но когда тебе очень скучно и делать особо нечего, то начинаешь вытворять всякое, и вот точно так же, я решил посмотреть «Эрго Прокси», первые несколько серий смотрелись очень даже легко, и как бы надеешься на сильную фантастическую драму и по не воле ждешь войну против роботов, а в итоге, все 23-серии один большой философский эксперимент японских аниматоров, нет больших экш-сцен на которых я так надеялся, нет сцен больших перестрелок против роботов, весь сериал главные герои Рил Мейер — красивая и самовлюбленная женщина детектив, Винсент Лоу — задачный и странный, и авторейв Пино — человекоподобный робот, находятся в поисках ответов, что такое «Прокси»?, кто есть Винсент Лоу?, и с каждой серией вопросов все больше а диалоги главных героев все меньше и меньше напоминают обычную человеческую беседу, ведь ты даже не знаешь в чем смысл этого философского эксперимента? это одна большая загадка которую обычный смертный не может разгадать? что я пропустил мимо ушей или недоглядел своими глазами? где смысл этой непонятки? или быть может, смысла просто нет.. Японцы хотели сделать мудрый и поучительный сериал с сильной философской глубиной, а в итоге получилось, то что получилось, и какой урок из этого мы должны вывести остается не ясной, или наверное я сам не понял.

Впечатления неоднозначные, но очень понравился саундтрек, особенно заглавная песня, и некоторые фразы заставляют задуматься.

Я всегда один. Не с кем говорить. И я не знаю, отчего это так. Почему меня никто не любит? Я пытался найти любовь, изображая других. Но потом понял, что любят не меня. Я никто, и никто не любит меня. И я решил уничтожить себя. Но даже убить себя я не могу. Поэтому я решил убить всех, чтобы уничтожить себя в них. Но это не получилось. Остался тот, от кого я пытался избавиться больше всего — я сам.

Итог, запутанный, непонятный сериал, сильно нагружает мозг, если вы любите такое то с удовольствием смотрите, а если нет, хотя может каждый найдет что-то свое посмотрев данное творение, и если ищите какой небудь необычный сериал смотрите на здоровье.

7 из 10