И вновь Джордж Ромеро в режиссерском кресле. На этот раз повествование пойдет о событиях, происходящих параллельно событиям фильма 'Дневники мертвецов' (это подтверждает короткий эпизод нападения на фургон с героями того фильма - честно признаться был немного удивлен). Чем же порадует нас на этот раз нареченный отец зомби-муви?

В принципе сюжет, как и в прошлых картинах, не отличается особой закрученостью. Все то же стремление остаться в живых в мире, пораженном страшным вирусом. Отличием же является то, что люди наконец то смогли побороть первичный страх перед ожившими мертвецами и уже не трясутся и не убегают при виде зомби (а может быть это просто следствие плохой игры актеров, что маловероятно). И теперь уже мертвецам приходится думать, о том как выживать в таких условиях. Да и люди ведут себя мягко сказать странно. Вместо того, что объединится и дать отпор новому врагу, они еще и между собой воевать успевают. Еще более странным кажется то, что постепенно меняются взгляды обоих противоборствующих людских сторон. Если одни отстаивали метод постепенного отстрела мертвецов, а другие были против этого, то ближе к концу фильма они меняются ролями, что, кстати, присуще загадочной человеческой душе. И постепенно сами мертвецы отходят на второй план, что идет в минус фильму. Все таки не надо отступать от главной темы.

Как я понимаю, в фильме заложен скрытый и достаточно глубокий смысл. Честно признаться, заметно, что этим фильмом Ромеро что то хотел сказать нам. Но сколько я не пытался осмыслить картину, так я и не смог понять что же именно. Вроде кажется, что вот истина, совсем близко, на поверхности, но извлечь ее оказывается очень сложно. 

Актеры не запомнились абсолютно. Вроде и играют достойно, и у каждого свой характер, но в голове не уложился не один образ. Надеюсь, что это не последний фильм мэтра картин про живых мертвецов, а пока что лишь 

5 из 10