Романтическая комедия про парня, которого бросила девушка-стерва. Друзья ведут его в клуб. Там он знакомится с главной героиней фильма. Ну и понеслась... И всё бы ничего, но всю эту романтику просто изуродовали. Куча откровенно мерзких сцен, вызывающих приступ тошноты. Достаточно вспомнить момент, когда пьяную подругу главной героини рвёт в унитаз, она роняет туда жвачку лезет за ней и... жуёт снова! А потом даёт пожевать подруге, а та передаёт её своему возлюбленному. И таких моментов в картине полно. Зачем? Как это вписывается в сюжет? А главное всё это выглядит мерзко, а не смешно. 

 Зато, на мой взгляд, актёры во главе с Майклом Сера отыграли отлично. Хорошо подобрана музыка, неплохая режиссура. Весьма смотрибельное кино  на 1 раз.

 7 из 10