…Недоволен стою и тих, 
Я, создатель миров моих, 
Где искусственны небеса 
И хрустальная спит роса.

   О. Мандельштам 

21 мая 2010 года Американский биолог и генетик Крейг Вентер сообщил о создании им искусственной клетки.   В процессе создания у клетки была изъята её ДНК и заменена искусственно созданной ДНК. Это один из первых шагов навстречу событиям фильма Химера…

  Действие  фильма происходит в наше время, где как казалось мимолётная шалость – эксперимент, вдруг приносит совсем неожиданные результаты, за которые должно последовать наказание, но какое?

Сюжет ленты развивается довольно медлительно, чувствуется, что авторы хотят получше ввести зрителя в курс дела,  но получается это у них не очень, до середины фильма кажется что перед нами очередной хоррор–триллер, только в необычном антураже. 

Не способствует правильному восприятию и игра актёров, уж больно шаблонно Эдриан Броуди и Сара Полли  исполняют свои роли, они, как и зритель медленно вникают в суть происходящего…

Но всё меняется ближе к середине фильма, когда вдруг начинаешь понимать что же хотел сказать режиссёр. Преображается игра актёров, и фильм превращается в такую завуалированную мелодраму, с совершенно непредсказуемым сюжетом, апогеем которого становится… очень необычная постельная сцена, которая будет иметь очень далеко идущие последствия для героев ленты.

 В голове то и дело мелькают слова: «Мы ответственны за тех, кого приручили». Задумываешься о том, имеет ли право творить человек, быть создателем чего-то большего… Готов ли он нести ответственность за свои деяния…

 Но, к сожалению, под конец  сюжет резко сползает вниз по лестнице, снова превращая фильм в хоррор–триллер, здорово портящий общее впечатление о фильме, который должен был быть лучше.

Химера  -  фильм с очень хорошей идеей, но средненькой реализацией, а жаль, ведь могло получиться очень качественное кино для многократного просмотра.

7 из 10