Это ж надо было так испортить хорошую идею? Но авторы сильно постарались и таки достигли желаемого. 

Самый большой эффект произвела сцена с выуживанием жевательной резинки из унитаза, куда минуту назад блевала ее владелица. До сих пор скулы сводит и спазмы от воспоминаний. А когда главная героиня взяла эту чужую, побывавшую в облеванном унитазе жвачку в рот и стала смачно жевать....  Без комментариев!

Раздражал главный герой. Этакий положительный лузер, на которого положила его любовь и краса школы. Но который безумно нравится такой порядочной и доброй главной героине. К слову, Майкл Серра вообще порядком меня раздражает. Самое близкое описание ему - это название группы из фильма. Нет, не 'Кролик', другое название. 

Весь фильм не покидало желание сказать им 'Ну может хватит уже тупить?'. Ряд совершенно идиотичных ситуаций, натянутые диалоги и мало мотивированные поступки героев. А идея - то была в том, чтобы показать  другую, не гламурную молодежь Америки, их увлечения и развлечения. Никаких страстей от Ларри Кларка, никакого торжества гламура. Середнячок. Вот и фильм тоже мягко говоря, середнячок. 

6 из 10