Мне нравятся самые разные жанры кино,  да и вообще, я стараюсь максимально отгородить свою жизнь от всяких предрассудков, однако, к жанру аниме я всегда относился несколько пренебрежительно. Тем не менее, моему другу, хоть и не без труда, удалось убедить меня посмотреть Эрго Прокси, обещая, что я увижу то, что мне чаще всего нравится – а именно атмосферу постапокалиптики, киберпанка и прочей разрухи. Сразу скажу, это аниме оставило у меня довольно противоречивое впечатление. Попробую объяснить почему.

В первую очередь, отмечу, что не важно, какого жанра произведение искусства делает автор, его первоочередная задача – заинтересовать потенциального зрителя. Сделать это ненавязчиво, органично сочетая интерес с глубиной произведения: в этом заключается настоящее мастерство творца. С сожалением мне приходится признавать, что именно в этой своей важнейшей задаче авторы проваливаются буквально по всем фронтам. Смотреть Эрго Прокси (хотя, уверен, что со мной не согласятся многие его фанаты и фанаты жанра аниме в целом) патологически не интересно и невыносимо скучно.

Не спорю, художникам удалось создать замечательную картинку, прекрасно сочетая рисовку с компьютерной анимацией. На славу они потрудились так же и над внешним видом персонажей, сделав некоторых из них по-настоящему стильными. Хочется так же отметить работу сценаристов над проработкой мира сериала: каждый крупный план насыщен деталями, которые с удовольствием рассматривают фанаты: из документов, мелькающих на экране они находят много информации, например возраст героев, их биографию, историю городов и прочее-прочее.  Однако, на этом серьезные плюсы Эрго Прокси заканчиваются.

Одним большим и самым главным недостатком же является все остальные пункты работы сценаристов, кроме проработки окружающего мира. Даже этот свой единственный плюс они совершенно бездарно «профукивают», кидая несчастного зрителя в совершенно неизвестную ему обстановку, в окружении неизвестных героев, в неизвестных обстоятельствах, заставляя нас только по косвенным признакам разбираться, что происходит. Не хочу никого обижать, но, на мой взгляд – подобное описание мира (замечу, именно описание, а не разработка, с которой все в порядке) является либо непрофессионализмом, либо попросту неуважением к зрителю. Либо, что возможно, более вероятно, сценаристы тем самым пытаются создать в сериале атмосферу мистики, которую они нещадно накручивают, расстреливая нас бесконечными вопросами без ответов, при этом, даже не пытаясь себя удосужить ответом на них. 

Возможно, подобный способ мистификации и создания загадочности творящихся событий сработал бы, если бы сценаристы попытались хоть немного лучше донести до нас характеры персонажей, которые являются героями происходящих событий. Но не стоит обольщаться, за весь сериал нам не повстречается ни один по-настоящему харизматичный, да хотя бы хорошо прописанный персонаж, которому захочется сопереживать и разделять с ним его эмоции. От этого, происходящие события проходят совершенно мимо, происходят, будто во сне и не с нами.

На все это накладывается блеклый, серый сюжет, который развивается невыносимо медленно. Такое ощущение, что рассказывает его алкоголик с похмельем: долго, тяжело, неразборчиво, проглатывая слова, а порой и целые события. В действительности, все так и происходит. Как и в  случае с описанием мира, авторы почему-то опускают важные сюжетные связки между сериями (а порой даже внутри серий), заставляя нас понимать, что произошло только по косвенным признакам. Если бы меня попросили назвать цвет Эрго Прокси, я бы не задумываясь выбрал серый: серый цвета, серый мир, серый блеклый сюжет, серые неясные герои.

Но, не смотря на то, что я сказал много нелестных слов в адрес Эрго Прокси, не могу сказать, что сам сериал мне совершенно не понравился. В нем есть интересная сюжетная задумка, непростая, проработанная и умная, которая, к моему большому сожалению, губится манерой авторов задавать слишком много вопросов, порой даже ненужных, не давая на них ответ, и все для создания какой-то дешевой мистики. Вместо ясного, структурированного и интересного изложения, сценаристы выливают на нас какую-то кашу, заставляя нас пытаться разбираться в ней, из-за чего мы, порой, упускаем из виду важные сюжетные повороты.

Не могу не отметить одну из главных героинь сериала – Рил Мейер, одетую в черное, холодную, циничную девушку из управления разведки. Черт возьми, в момент, когда она обследует заброшенное здание невозможно не влюбиться с первого же просмотра. Он прекрасен во всем: динамичная работа камеры, атмосфера загадочности, стиль и так далее и тому подобное. Именно в этот момент наклевывались очень интересные ростки истории о том, как бы ей пришлось искать свидетельства о таинственных существах внутри города, противостоя при этом всем важным шишкам. Зачем заменять это дешевой псевдоинтеллектуальной мистикой я понять не могу.

Однако, говорят, что в Японии все по другому, поэтому не могу поставить ничего выше, чем

6 из 10