Имена актёров из фильма 'Невеста Франкенштейна' даны героям неспроста. 

Эльза и Клайв работают на серьёзную медицинскую корпорацию. Большие деньги в союзе с современной наукой делают своё чёрное дело: героям не дают покоя руководители корпорации с одной стороны, и лавры Творца – с другой. И вот…

Двое ученых… пренебрегая морально-этическими категориями и уголовным кодексом, синтезировали ДНК человека и животного. © Кинопоиск. ру. Вывод: а вот не стоит пренебрегать ни первым, ни вторым. 

В результате подпольного эксперимента вышло полу-животное – получеловек, которое растёт не по дням, а по часам, и уже в младенчестве пугает до дрожи в коленках! Даже Клайва-то пугает, не то что зрителя – а Эльзе хоть бы что: она разучивает с чудовищной девочкой буквы, наряжает в платьица и даже дарит косметику. Словом, реализует комплекс несостоявшейся матери с тяжелым детством. 

Но однажды тени прошлого застилают ясные Эльзины очи – и она, забыв про нежную материнскую заботу, начинает с маниакальностью хирурга-исследователя отсекать у несовершенного творения всё лишнее и опасное. И ни разу не дрогнул скальпель в её слабых женских руках. 

А вот Клайв дрогнул – он, мужчина, с самого начала твердил Эльзе, мол, не надо, дорогая, искушать судьбу, – а теперь уже хотел бы отвязаться от наваждения, да не может. Юная Химера стала частью его жизни, а её растущая (не по дням, а по часам) сексуальность однажды должна-таки громко заявить о себе! 

Словом, Химера взяла от своих создателей очень мало человеческого (в смысле морально-этических норм), но и сами учёные от общения с ней капля за каплей это человеческое теряют. Уходит любовь, пропадает смысл в работе, появляются жестокость и холодный цинизм. С волками жить – по-волчьи выть? 

И по мере того, как ситуация выходит из под контроля, герои постепенно открывают в себе всё худшее. Видимо, если корпорация производит монстров, то и работать в ней должны такие же монстры от науки. Камешек в огород клонирования и прочих медико-научных экспериментов? 

Без жертв наука развиваться не будет, только вот в ЭТОЙ борьбе на выживание у человечества против животного начала очень мало шансов…

Чем дальше в лес – тем больше дров. Предсказуемого в этой истории мало – оттого и новые повороты сюжета ждёшь с содроганием. Развязка вообще поставит ситуацию с ног на голову. А я почему-то вспомнила сказку про Колобка, если бы она была хоррором.

Жили-были мужик да баба (и не было у них детей). Решили они что-нибудь «замесить». По сусекам помели, по коробу поскребли – и вылепили существо живое. А оно возьми да и покатись на волю. Встретился существу кролик, говорит: «Не ешь меня», – а оно не послушало и съело… Детям на ночь рассказывать не рекомендуется. 

Мораль сей сказки такова: не жди Ягнёнка в теле Льва. Имхо. 

…У слова «химера» два значения: мифическое чудовище и прекрасная, но заведомо несбыточная мечта. В фильме и то, и другое – верно. 

7 из 10