Фильм не лишен своей изюминки...Работа не шедевральна, однако посмотреть стоит. Стоит хотя бы из-за той психологической ситуации, которая раскрывается перед зрителем в течение фильма. 

Аморальность некоторых поступков главных героев недоступна пониманию, пытаешься поставить себя на их место - достаточно интересный момент. Фильм заставляет мыслить логически, акцентировать внимание на фактах жизненной истории персонажей. 

Порадовало то, что фильм держит в напряжении. До самого конца не можешь предположить, каков же будет финал. В некоторые моменты он уже близок, но вновь ускользает от понимания. 

Игра актеров не была чем-то выдающимся, однако все же они смогли создать нужные образы.

В начале химера - милая прыгающая курочка, вызывающая умиление. Хотя бы ради этого стоит посмотреть.

7 из 10