Злой, плохой, мертвый…

Выживание мертвецов

Поймите правильно, я не собираюсь восторгаться фильмом, который пролетел мимо сердца (говорил как-то об этом). И мне абсолютно без разницы, кто сидел в кресле режиссера – молодой дебютант или отец всех мертвецов Джордж Ромеро.

Но, поглядывая на разгромную критику в адрес последнего фильма Ромеро (да-да, “Выживание мертвецов” закрыли фильмографию Джорджа уже навсегда), хотелось бы немного высказаться. Ведь есть большая разница – худший зомби-фильм (конкретно) в карьере Ромеро и просто худший зомби-фильм. 

Соглашусь с первым заявлением, без вопросов. “Выживание мертвецов” проигрывают не только оригинальной трилогии Джорджа (Ночь, Рассвет, День), но и “Земле” с “Дневниками”. Заметно, что классик частенько буксует. Да и сама сюжетка не сильно впечатляет. Остров – две семьи, одна убивает мертвецов, вторая оставляет в живых. Вражда, ссоры, недопонимание и т.д. 

Я бы на месте Джорджа ничего бы не снимал после “Дневников”, положа руку на сердце. А если бы и решился на очередной зомби-фильм, то попробовал бы повеселиться (терять все равно нечего). У Ромеро в данной картине проскакивают забавные сценки – мертвец смотрит на взрывчатку, вояка зажигает сигарету об мертвеца, но их действительно мало. Становится скучно. 

А вот по поводу - просто худшего зомби-фильма, здесь готов поспорить с каждым. Даже ходить никуда не надо, включите “Зомби: Начало” 2007 года или “Ночь живых мертвецов 3D” 2006 года, например. Уверен на сто процентов, что вы начнете плеваться уже на десятой минуте, “Выживание мертвецов” засияют иными красками, честное слово. Поэтому, все познается в сравнении. 

Конечно, чуть-чуть обидно, что ветеран закончил на такой бледной ноте. С другой стороны – Ромеро подарил нам зомби-кинематограф, который до сих пор привлекает сотни киноманов по всему миру. В каждом зомби-фильме (от итальянских картин Фульчи до современных сериалов, типа “Ходячих”) присутствует дух Джорджа. 

Разве он не заслужил, чтобы к “Выживанию” (на момент съемок Ромеро было под 70) относились более снисходительно? Заслужил, ребят…

5 из 10