Собственно, сюжет крайне неказист. Семейная пара в науке решила сделать прорыв. Судя по фильму, они занимались этим всю жизнь с огромным энтузиазмом. Взяли они много всяких генов, человека и родили комочек (женского пола) на кенгурячьих ножках, стареющий не по дням, а по часам. Назвали её Дрен, решив наблюдать жизненный цикл сами, втайне от руководства, а по сути - удочерили.

Существо росло и всё более становилось человеком внешне, оставаясь внутренне адской смесью животных. Тут вам и жабры, и крылышки, и кенгуриные лапы, и трёхпалость, - а приёмные родители всякий раз удивлялись проявлению генов, которые они, видимо, не выписали на листочек перед смешиванием.

Сюжет вялотекущий, но психологическая сторона фильма слегка завораживает. И просыпающийся материнский инстинкт Эльзы, и избалованная своевольность Дрен, и вялая нерешительность Клайва. Гибрид никогда не стал бы нормальным человеком, он даже не заговорила (кстати, почему?), а фактически, её действия предсказуемы. Сначала - нужда в еде и тепле, из-за жабр - в воде, потом наступила очередь размножения. И учёные запутались в отношении к ней. Перестали ощущать её как опытный экспонат, начали относиться к ней как к неполноценному ребенку, скажем, больному синдромом Дауна - и зря.

Обязательно надо отметить игру актёров. Как бы я не относилась к довольно плоскому Броуди, здесь они с Полли составили гармоничное воплощение нужных характеров - сомневающихся 'дураков от науки'. А Дрен - это просто чудеснейшее сочетание зверя, человека и спец. эффектов, причём актриса свою часть роли сделала очень достойно.

6 из 10

P.S. А переведённое название мне кажется вполне обоснованным, если не трактовать его прямо. Мифологическая химера - тоже немалая смесь, разве что не продукт лабораторной генетики. Хотя и понамешано в ней гораздо меньше, чем тут.