Решала посмотреть это аниме из-за того, что понравилось описание и кадры. Я не буду описывать сюжет и ход событий. По-моему это ни к чему.

Восприятие

Для меня эта 23х серийная картина поделилась на три части. 

Сначала мне было интересно, события так неплохо развивались и было все логично. Тайна прокси покрытая мраком, авторейвы, город-купол и прочее прочее. Интересно и необычно. Раньше ничего такого я не смотрела. Потом это стало похоже на какую-то бесконечную 'тянущуюся резину'. Аниме шло просто для фона, а интерес к нему начал теряться. И в завершении начался какой-то бред шизофреника!! Постоянная хаотичная смена кадров, некоторые серии вообще выбивались из общего контекста. Возможно в них и есть какой-то смысл, но я его не увидела.. До конца я его досмотреть просто не смогла.

За первую часть уверенной рукой ставлю +

Персонажи

Что касается персонажей, то тут полный набор разнообразия характеров. И бесхребетные, и эгоисты, и слепо любящие добряки, и просто добряки. 

За это хотелось бы поставить +

Графика

Графика тоже порадовала. Максимально приближенная к реализму. Серые цвета отлично задают атмосферу.

Еще один + 

Пожалуй то, что радовало на протяжении всего аниме - это опенинг, Пино и Игги, ну и Radiohead в эндинге. 

За это даже не жалко поставить ++

5 из 10

Аниме оставляет противоречивые чувства. Но второй раз я его не стала б смотреть и уже тем более не стану советовать его друзьям. Скорей всего я просто не поняла это аниме..