Фильм Химера произвел на меня больше отрицательное впечатление, нежели положительное, но я остановлюсь на нейтральном. А почему? 

Во первых сама Химера вызывает больше сожаление, чем жалость. И все лишь потому, что люди экспериментируют незаконно, и страдают подопытные существа. Разве Дрен виновата, что она единственная в своем роде? Нет. А виноваты в этом ученые - Эльза и Клав, создавшие ее и не подумавшие чем это все может закончиться. А закончилось все не в их сторону. 

Все эти жестокие эксперименты, которые совершает человек, дают нам пищу для размышлений - а вдруг вскоре наука дойдет до такого? Что будет тогда? Ответа нет, но он не будет утешительным. 

Теперь поговорим о технике съемки фильма.

Сам фильм сам по своему мог понравится многим, благодаря прекрасной режиссерской и операторской работе. Браво Винченцо Натали и Тецуо Нагата!

Также произвели впечатления компьютерные эффекты, так искусно наложенные на кадр. Я не сразу узнала Дельфин Шанеак в образе Химеры, но поразилась, что это именно она играла в этом фильме. Также порадовала маленькая актриса сыгравшая роль маленькой Дрен, Эбигейл Чу.

Также аплодисменты звуковому сопровождению фильма.

В целом, фильм довольно неплохой, но жестокость человека, и фразы Эльзы и Клайва: 'В ДНК образца не были внесены гены хищника' - 'Да но были внесены гены человека' заставляют задуматься.

Фильм справедливо получил...

7 из 10