Шедевральная первая половина фантастической драмы Винченцо Натали, смотрится настолько увлекательно, что недавнее, схожее скрещевание геномов в 'Мире Юрского Периода', не идёт даже в сравнение с той околдовывающей фривольностью, что происходила после создания учёными-биохимиками, того странного антропоморфного эмбриона, в котором, помимо присутствия ДНК животных и птиц, был волшебным образом подмешан ДНК человека. Зашкаливаемая интересность развития сюжета, которая заключалась в бурном прогрессе роста условной 'химеры' (хотя вместо мифологической головы и шеи льва, формировалось абсолютно привлекательное, женское личико с небольшим шрамом от затылка до лба), не по дням, а по часам, очень быстро начала угасать, после раритетного секса между человеком и его экспериментом.

К своей кульминации, Винченцо подошёл видимо поверхностно, превратив такой элегантно-казистый сюжет, в такое банальное 'рубилово', испортив тем самым всю изначально логически-стройную, пусть и научно-фантастическую, фабулу, доведя её до абсурдности какого-нибудь 'Другого Мира' или 'Ван Хельсинга'. Кино также тешит и импонирует, не только хорошей графикой, но и удачным выстраиванием отношений между Дрен (Шанеак) с Клайвом (Броуди) и Эльзой (Полли) - условными 'Тифоном и Ехидной'. Развитие сюжета строется таким образом, что отношение двух влюблённых учёных, меняется к своему детищу кардинально, как и само детище, нивелируя из-за этого свою привлекательность. Актёрский же состав, смотрелся вполне себе убедительно, и имплантируемо встал в те образы, на которые наиграл: стильный Эдриан Броуди, не особо привлекательная, но от этого не менее яркая Сара Полли и конечно же Дэльфин Шанеак, в роли той самой с хвостом и с жалом, которая органично подошла своей необычной внешностью.

Вердиктируя фильм 'Splice', прежде всего хочется отметить экзотического режиссёра картины, умеющего выбирать оригинальные темы для своих фильмов и грамотно их преподносить, что показал и 'Куб' и 'Лимб'. Но увы, данный шедевр генной инженерии испортил слишком аляповатый финал, хоть и оставил место для продолжения.

Как-то так!