Во-первых, я любитель подобных жанров, во-вторых, любитель Броуди, в-третьих, судя по описанию фильма - сюжет обещал быть очень неплохим. Неплохим он и оказался, просто неплохим, не более того. Только есть несколько 'но': это - не ужасы, это - не остервенелый триллер и это - не кровавое синема. 

Перед зрителем в большей степени психологическое 'триллероподобное' кино с представлением возможного развития генной инженерии. Смешали гены от разных животных, впихнули туда человеческий, и как всегда после 'вмешательства' человеческой частицы, всё пошло на смарку, а точнее - мы получили монстра, который обладал хомо-сапиенскими чувствами и эмоциями. Всё вышеописанное развивается спокойно и неторопливо. Самые динамичные моменты фильма - в трейлере. Остальное время - разговоры, некоторые действия новоиспеченого монстра, а также отчаянные (простите за сарказм) решения главных героев. Порадовало меня окончание, хоть оно и было ожидаемо... Также отмечу персонажей и саму Химеру - да, мило, красиво, приятно. Действия и результаты - уж извините, это мимо. Громко сказано? Может быть, друзья, всё же такие отрывки как схватка двух выращенных организмов, взросление монстра, совращение Химерой главного героя, так вот - такие моменты оставляют приятное впечатление, но всё вместе - sorry, не в этот раз, как говорится. 

Думаю, что эта картина на один-два раза, хоть и старались сценаристы впихнуть туда разноплановые моральные и философские аспекты - перестарались...

6 из 10