Вам может показаться, что это фильм для маленьких детей, это отчасти так, ведь показывают его на детском канале, главные герои - школьники, сюжет построен вокруг магии, а среди его поклонников действительно немало учеников младших классов. 

Если же присмотреться к сериалу, то вы поймете, что в нем много юмора, доброты, наивности, которой так не хватает нашему циничному миру, красивых пейзажей и деталей австралийского менталитета и образа жизни. 

На самом деле, фильм затягивает, увлекает и расслабляет. Ну просто как морская вода. Лично мне немедленно захотелось  отправиться к берегам далекой и загадочной Австралии.