Пишу рецензию, и удивляюсь. Чему? Да тому, что этот фильм получил просто разгромные рецензии, как со стороны зрителей, так со стороны и критиков. А, собственно говоря, за что? Я попытаюсь во всем разобраться, пройдясь по плюсам и минусам этой картины. 

Начать хотелось бы с небольшого пролога, каково мое отношение к предыдущим работам Ромеро. Фанатом оригинального фильма 1968 года, я однако не являюсь, но отношусь к этому фильму с уважением. Я понимаю, что это шедевр, сделанный на копейки, но шедевр- не для меня. Так сказать, люблю этот фильм, и всё.

С 'Рассветом' ситуация обстоит немного иная. Этот фильм стал для меня эталоном классических хорроров о мертвецах. В этом кино Джордж Ромеро, так сказать, уже 'набил' себе руку, и снял не просто социальную драму, а добавил в нее щепотку тонкого юмора, который высмеивает потребительскую культуру. В общем, бессмертная классика.

'День Мертвецов' мне тоже нравится, как и в предыдущих фильмах есть подтекст, который режиссер донес до зрителя. Скорее перед лицом апокалипсиса люди будут враждовать друг с другом, нежели будут сплоченными и идти на компромиссы. А еще там есть Боб. Просто Боб. Кто смотрел, тот поймет.

'Земля Мертвых' показывает апокалипсис с разных сторон. А еще в нем эволюционируют зомби, постепенно обретая разум. Неплохая идея и реализация. Да и сюжет хороший. 

'Дневники Мертвецов' изначально выглядят как попытка собрать кассу за счет набирающего популярность жанра псевдодокументалистики, но постепенно фильм набирает обороты, и в финале мы видим старого и доброго Ромеро, со своей моралью и драмой.   

Так к чему это всё я? 

Да к тому, что каждый фильм из этой серии имеет, как минимум, неплохой и оригинальный сюжет, подтекст, и привносит во вселенную что-то новое. Есть ли хоть что-то из перечисленного в 'Выживании'? Хорошая идея? Что-нибудь новое для серии? Ответ- да. Так из-за чего ругают-то фильм, повторю вопрос я? Из-за кривой реализации идеи и абсолютно проходного сюжета. 

Есть в Северной Америке некий остров, на котором остались выжившие. Там есть две, если можно так сказать, 'старшины'. Один из них выгоняет другого, и тот, другой, отправляется на континент. На континенте к нему подъезжают те вояки из 'Дневников', в надежде найти лодку, чтобы отправиться на тот самый остров, о котором они услышали из интернета. После не особо теплой встречи они почему-то мирятся и уплывают на корабле, где их опять встречают не хлебом а солью, а свинцом и кровью *ха*, после чего начинается война между вояками и первым старшиной, и жителями острова и вторым. Итак, зомби отходят на второй план, выставляя людей на первый. 

Что можно сказать про сюжет? Халтура. Ну такие штампы, серьезно: услышали о каком-то островке из интернета- и сразу туда (привет Аркадии), а затем и вовсе полу-артхаус начинается. Что? Попытка приручить зомби? Было. Люди скорее сами перебьют друг друга, чем это сделают какие-нибудь твари? Было. Однако, что не дает мне написать отрицательную рецензию на этот фильм, так это тот посыл, что озвучил закадровый голос в конце фильма, и сам финал. 

Касаемо актеров, играют они средне, местами переигрывают. Хочется отметить только Алана Ван Спрэнга, что еще в прошлой части был, только его персонаж более-менее запомнился. 

Грим неплох, но в 'Земле' он был куда качественнее. Сами сцены насилия буквально изобилуют кровью. Положа руку на сердце, я считаю этот фильм самым кровавым из репертуара Мэтро. Так же еще неплохи экшен-сцены.

А еще здесь элементы вестерна. М-да. Ну да что-то я разговорился.

Итог.

Суммировав все плюсы и минусы, могу смело сказать, что фильм, (да простит меня Нергал) заслужил всю критику, ибо среди Ромеро- это самый слабый фильм. Но что уж греха таить, чем-то он мне и понравился. Как отдельное произведение, не зависимое от своего создателя- да. Явно фильм делался не ради денег, а ради самой идеи. Кровавый около-вестерн, около-артхаус с посредственным сюжетом и слабой актерской игрой, зато с хорошим подтекстом и бодрым экшеном получает 

Как от фаната Ромеро:

5,5 из 10

Как от простого зрителя:

7 из 10

Спасибо за внимание.

P.S. 

И все же жалко, что это стало последним фильмом Джорджа Ромеро. Реально обидно, что все завершилось на такой ноте.