“Химера” была посмотрена дважды, прошёл уже год, впечатления остыли, можно писать рецензию. Первый раз был дома. Вечером, прищурив глаза, я всматривался в экранку богомерзкого качества, однако атмосфера картины такова, что зелёная муть на экране не особо портила видеоряд. Несмотря на выдающуюся кривизну пиратских рук, съёмку с первого ряда и падающую на бок камеру, всё же досмотрел кино до конца. Странно, но зацепило.

Решение сходить в кинотеатр было принято спонтанно. Укомплектовавшись товарищами, я пришёл на вечерний сеанс. Тут то всё и пошло наперекосяк. Дело в том, что мне-то фильм по нраву пришёлся, своей необычностью, жутью, опять же атмосферой. Товарищи оказались менее брутальны, постоянно ныли и жаловались, что им противно и мерзко. А местами страшно. Выходили из зала покурить, а по пути домой ясно дали мне понять, что из-за меня у них навсегда травмирована психика. Вот уж не ожидал, что, в общем-то, печальная история о монстре, порождённом человеческим гением, может вызвать такую негативную реакцию. Не исключено, что дело в исполнении, на любителя, всё таки есть там не очень приятные моменты. Это мягко сказано.

“Химера” по сути, тот же монстр Франкенштейна, единственный в своём роде, никем не понятый, особенный. К тому же это существо чрезвычайно непредсказуемо. В фильме подробно показано появление на свет, взросление… особи, формирование непростой психики. Лично мне немного жалко это печально попискивающее создание, всё-таки вина лежит не на ней, а на её создателях, творцах новой жизни. Кстати о создателях, главные человеческие персонажи ничем не запомнились, разве что Эдриан Броуди как всегда интеллигентен, и чуть не падает на землю при малейшем сквозняке. Сюжетных перипетий раскрывать не буду, на случай, если решите сами посмотреть это кино, но предупреждаю, детей и слабых духом лучше к экрану не подпускать.

Это именно тот самый случай, когда говорят про разницу в восприятии вкуса и цвета, не могу дать точных рекомендаций. Фильм может с равным успехом запасть вам в душу, а может показаться чем-то отвратным. Я Вас предупредил, и от меня ”Splice” получает

7 из 10 