Слова 'комедия' и 'сортирный юмор' к настоящему времени стали неразлучными. Печально признавать, но за неимением лучшего нас постепенно приучили разбираться в сортах говна, и теперь мы вынуждены считать комедию хорошею, где говно или погуще намазано, или его цветовая палитра краше. Но суть-то остаётся прежней - признаем это по-честному.

Тем не менее посмеяться и расслабиться-то порой тоже хочется. И вот, заинтересованный трейлером фильма, решил посмотреть 'Начало времён'. Настроен был скептически, ибо снятый в похожем стиле 'Миллион лет до нашей эры' с Жераром Депардье в своё время мне не понравились - скучный сюжет, неоригинальные шутки. Видимо, чтобы сделать оригинально, избежав мата, сортирных шуток и издевательств, чем насыщены более трешевые продукты кинопрома, особенно американского (типа 'Храбрые перцем'), нужен недюжинный талант и откровение. Что есть большая редкость, судя по текущему состоянию дел на кинорынке.

Так вот, 'Начало времён'. Многие отмечают, что здесь полно сортирного юмора - и будут правы. Да, скабрезностей здесь хватает, но практически все они не злые. Пожалуй, единственная сцена, которую воспринимаешь как насилие - это убийство Каином Авеля, но и то скорее всего при виде её вы ухмыльнётесь. Зато в остальном полно весёлых моментов и не менее забавных диалогов, возможно вторичных, но вкупе с динамичным сюжетом не дающих зрителю загрустить. Держится интерес к фильму в основном благодаря харизме Джека Блэка, но второстепенных персонажей обижать тоже не хочется - не менее запоминающимися получились, например, здоровяк Мэрлак или высший жрец. Гораздо более блёкло на фоне живчика Зеда, на мой взгляд, выступила как раз-таки тройка главных героев - Ох, Има и Майя. Не дотянули ребята до уровня солировавшего Блэка, не дотянули.

Из запомнившихся неудачных шуток вспоминается обсуждение и проба на вкус кучи говна и отвращение Оха по поводу волосатого тела высшего жреца. Первое - за избитость и примитивность, второе - за повторение темы 'волосатости' (подмышка Майи). И ещё: хоть убейте, не пойму в чём прикол смеяться над волосатым телом, если у человека конституция такая?! Хотя предчувствую, что школьники и студенты будут в восторге. Ну а что вы хотели - рейтинг у фильма соответствующий, '13+'...

В общем и целом 'Начало времён' - незлая комедия для непритязательных к качеству юмора людей, предназначенная для однократного просмотра. Если бы ещё не знать бюджета фильма ($60 млн) - за такие деньги можно было потрудиться получше...