Начало времен – пошлая, наполненная до краев туалетным юмором, комедия с участием моих любимых Джека Блэка и Оливией Уйалд. Правда, если Джек играет в киношке одну из главных ролей, то милашка Оливия вторичный персонаж.

Что хочется сказать про юмор. Он в лучших канонах туалетной пошлости. Не скажу что я фанат такой штуки-юмора, но смотрю это спокойно, временами отворачиваясь и произнося «фу!!». И все таки, комедия смешная, чего собственно и требовалось от комедии.

Понравились декорации, пейзажи и вообще съемки в этом кино. Видно что бюджет тратился, может и чрезмерно щедро, но сразу не скажешь, что фильм дешевый. Разумеется, часть бюджета ушло на звезд, куда без этого.

Понравилась игра Блека и его напарника Майкла «лох» Сера. С последним я был не знаком до этого фильма, или просто забыл о его существовании, потому как «Суперперцы» мне не довелось видеть, а в «Джуно» я его как-то не запомнил. Так вот, что хотел сказать. Со своей ролью, и образом, Майкл справился отлично, выдав действительно запоминающегося героя. И озвучили в отечественном дубляже достаточно классно. Что называется, голос и образ совпали.

О сюжете я ничего сказать не могу, в таких комедиях он не важен. 

Хочется сказать в заключении, что фильм достаточно специфичен, исключительно большим количеством пошлости, которая и считается в фильме – юмором. Если вам нравится, как главный герой в поисках следов капается в экскрементах животного, а другой с печальным лицом не останавливаясь поливает маслом обнаженную волосатую грудь Садомийского жителя, то…

То будьте уверены, этот фильм для Вас.

7 из 10 (за Майкла Серу, Оливию Уайлд и разумеется Джека Блэка)

Приятного просмотра!