...тогда посмотрите эту комедию. Развлечет, если вы не против одномоментного юмора, часто плоского и ниже пояса, и не упадете в обморок от возмущения (с библейскими сюжетами обошлись очень вольно). Я пошла на фильм только ради любимых актеров (то, что участвуют Джек Блэк и Хэнк Азария, еще можно ожидать, а вот присутствие Винни Джонса меня очень порадовало и посмешило), потратила энное количество 'деревянных' и не думаю, что буду разоряться еще и на ДВД.

В общем, если действительно нечего смотреть - скачайте, посмотрите... а потом фильм потеряется где-нибудь на необъятных просторах жесткого диска. Там ему и место.

За пошлый или средний юмор - 2, за забавные ситуации - 3, за Винни Джонса - 1.

Итого - 6 из 10. Как и у многих посмотревших фильм.