У этого сериала были все задатки для шедевра. Но так сложилось, что интересная завязка, созданные интриги и душещипательная атмосфера растерялись по ходу сериала. 

Начать просто с того, что первые же минуты сериала захватывают. Загадочные и динамичные существа прокси, роботы-авторейвы и пока не ясный вирус когито вкупе с описанием интригуют. 

Но вот по ходу просмотра понимаешь, что создатели сериала выходили покурить во время варки очередной серии. В начале нам мало что рассказывают, нас кидают в этот мир ничего не объясняя в гущу событий, но учитывая все это, при просмотре не было никаких неожиданностей, смотрелось обыкновенно, без интриги. А иногда даже откровенно со скукой, диалоги вообще иногда убивали своей тупостью. 

Интересная завязка зараженных авторейвов, с чего и началось все, была создана не понятно для чего… Были целые серии обманки, т.е. изначально ложное представление о ситуации в начале эпизода. Ладно один раз интересно, но потом можно было этого избежать. Создавались видимо просто для заполнения, ну хоть атмосфера была завораживающая. 

Мне лично было забавно наблюдать, что в немногочисленных сериях имеются филлеры, зачем было это делать, еще один вопрос из целого мешка. Еще более забавно, что в конце серий мелькает связь одного филлера с сюжетом. Как это? Зачем это делать… не понятно. Ну зато конкретно ощущаешь темную атмосферу сериала, на контрасте с цветной серией «кто хочет стать миллионером».

Мир за куполом очень сильно напоминает матричный. Отсутствие солнца, гнетущие мертвые пейзажи, в целом ощущение потерянности мира. Вообще качественная картинка радует глаз. В итоге жанр киберпанк, идея мира а-ля антиутопия, люди в искусственно поддерживаемых куполах, авторейвы-прислужники, подверженные заражению и «обретающие душу» и нарушение обыденной системы купола мистическими прокси… Такой потенциал сериала не удалось реализовать. Серии шли своим чередом, а ты все думаешь, ну м. б. в следующей будет не пустышка. В конце вообще потерялся смысл и адекватность. Казалось, что герои сериала сошли с ума вместе с их создателями… В общем, разочарование в полной мере. Смотрел по конец просто чтобы досмотреть… 

Печально, очень печально…

За подаренную атмосферу 

7 из 10

P.S. на подавляющем большинстве постеров изображена только Рил Мейер. Как будто она там составляет ключевую роль, странно не так ли?