Анимэ понравится любителям тем о поиске себя, смысла жизни, а так же тем, кого привлекает мрачная, атмосферная рисовка.

Для себя я в нем не открыла сверхглубоких смыслов, после Евангелиона и других анимэ подобного жанра поворотам сюжета и ходу диалогов уже особо не удивляешься. И тем не менее, оно очень хорошо сделано, к развязке не становится скучным или ушедшим по стилю невесть куда по сравнению с началом.

Ergo Proxy — красивая работа, времени, потраченного на просмотр, абсолютно не жалею.

Мне оно дало скорее эмоции и интересно проведенное время, чем пищу для размышлений.

8 из 10