Хотела сначала написать положительную рецензию, а потом вдруг что то меня остановило...Наверное я все таки не фанат данного сериала, просто в свое время увлек. Помню мне тогда было 18 лет и часто по телевизору натыкалась на этот сериал. Так чем же он меня увлек? Наверное потому что как это ни странно в сериале(а ведь он в какой то степени молодежный) нет насилия, пошлости, каких то тупых шуточек и вообще чего то аморального. История про трех подружек, которые по неволе становятся обладателями сверхъестественных способностей. 

В сериале нет лихо закрученного сюжета, какой то интриги. Все просто и понятно. Девушки просто из серии в серию попадают в какую нибудь передрягу и с помощью своей силы(в данном случае волшебной) выпутываются из нее. Или наоборот из за своих способностей они и попадают в неприятности. В остальном довольно бытовые сценки, зарисовки из молодежной жизни, первая любовь, проблемы в учебе, разочарования, победы...Меня вот это очень подкупило, так как я не очень люблю в целом фантастику и может вот такая размеренность в сериале и радует глаз. Если вы ждете от него 'экшена',то пожалуй разочарую вас. Красивая, милая, в чем то наивная сказка под австралийским солнцем. 

Вот забыла про актеров сказать и их игру...Тут вот пишут что актеры деревянные, диалоги примитивные и вообще Станиславский верится в гробу как курица гриль. По моему вы слишком многого хотите от кино подобного плана. Все актеры хорошо подобраны, диалоги всегда в тему и никакого переигрывания не вижу. Так что не стоит так строго судить.