Весьма посредственный продукт. Вроде бы всё снято знатно и со знанием дела, но диалоги и само действие... Не знаю, что хотел снять Ромеро, то ли стандартный зомби-муви, то ли комедийный фильм ужасов, то ли очередную пост-апокалиптическую драму, но, на мой взгляд, у него ничего не получилось. И вот, собственно, в чем дело.

Во-первых, это какой-то странный непонятный юмор, присутствующий в фильме. Какие-то улыбки героев совсем не во время и не к месту, какие-то абсурдные диалоги, которые не несут абсолютно никакой нагрузки. 

Во-вторых, это игра актеров. Сказать, что их взяли с улицы - ничего не сказать. Непонятные вспышки гнева героя Алана ван Спрэнга, разговоры с самим собой героя Девона Бостика... Просто-напросто не веришь во всё происходящее. 

В-третьих, это, собственно, сценарий. Идея-то с выживанием и обороной острова была весьма неплоха, никто не спорит. Но вот её реализация... То ли бюджета не хватило, то ли актеров не тех наняли, то ли диалоги и персонажи плохо проработаны, но смотреть ЭТО абсолютно неинтересно. Потому что заранее понятно, что произойдет в следующий момент. Потому что в фильме нет атмосферы и, так сказать, души, что, на мой взгляд, очень важно для фильмов подобного рода. Справедливости ради стоит отметить, что такой болезнью в наше время страдает большинство фильмов западного синематографа. Однако я ожидал бОльшего от такого мэтра, как Ромеро.

После всего вышенаписанного может сложиться впечатление, что фильм полное фуфло. Отчасти так оно и есть, но он не лишен и плюсов. Во-первых, это конечно же зомби, которых уж кто-кто, а Ромеро научился делать. Во-вторых, это замысел с обучением зомби. Возможно из этой фишки удастся выжать что-то в будущем. Посмотрим.

В итоге фильм смотреть только ярым фанатам зомби-муви и/или Джорджа Ромеро. Не ждите от фильма многого и возможно он вам понравится.

5 из 10