Я не ждала от этого фильма очень многого (во-первых 'не мой' жанр, во-вторых не впечатлил трейлер к картине), и мои предчувствия не подвели. Унылый фильмец, который можно посмотреть один раз, если вам некуда девать почти два часа.

Можно, конечно, найти плюсы - игра актеров, музыкальное сопровождение, но... Этого мало. Ведь нужен сюжет, нужны нервы, эмоции и непредвиденный финал. Здесь же все предсказуемо, серо и плоско.

Есть в фильме моменты, вызывающие настоящие отвращение, и я говорю не о моменте рождения Дрен, не о её внешности и не о разрывающих друг друга на клочки существах. Самым противным для меня был половой акт Клайва и химеры, я честно не могу понять, как можно на это пойти с непонятным существом, обладающим когтями, крыльями, жабрами и хвостом (если конечно вы не зоофил. Если зоофил - это все объясняет).

На месте Эльзы меня вырвало бы, как только я это увидела.

Возможно фильм могла бы вытащить порция хорошего юмора, но его здесь нет. Жанр не предполагает, так сказать.

5 из 10