Слышала от людей, что они не досиживали до конца фильма и просто уходили из кинотеатра. Это меня просто удивило, т. к. Эдриан Броуди, по моему мнению, никак не может сниматься в плохом фильме. О, как я ошибалась.

Начало не плохое, многообещающее. Потом пошли сомнительные скрещивания ДНК человека с многими другими (животные, рыбы, растения…) Двое ученых, Эльза и Клайв понимали, что все это переходило этические нормы общества, но они стремились к славе. Из этих экспериментов получилось нечто химерное. На этом они не остановились (хотя и могли) и решили выращивать это существо. Химера росла не по дням, а по часам, перенимала повадки людей, складывала слова из букв… 

Самым отталкивающим в фильме стали сексуальные сцены с Химерой, просто нет слов, зрелище не для слабонервных. После «Химеры» у меня остались только отрицательные эмоции. Фильм не спасла игра Эдриана Броуди и Сары Полли, а на месте Дельфин Шанеак (Химера) я бы вообще не соглашалась на такую, мягко говоря, странную роль.

Не могу агитировать не смотреть «Химеру», но и призывать смотреть не буду. Решайте сами.