Когда я собирался смотреть этот фильм, я думал, то увижу штампы, дурь и всё прочее, однако я был очень приятно удивлён!

Всё дело в том, что этот фильм оказался как бы приложением к фильму Ромеро 'Дневники мёртвых'. Однако меня восхитил (да-да, я не описался)  закос, случайный или нет, мне даже знать не хочется, под старое кино о зомби. Я всегда не мог терпеть старый бред, однако мне очень хотелось познакомиться с ним по-больше. И вот я вижу это. Это, скажем так, старое кино в новой оболочке.  Идея такая же дурная, сюжет такой же странный, но выглядит всё это обновлёно. Финал, конечно, странен, мягко говоря 'странен', однако это лишь добавляет картине того самого 'старческого маразма' лент 60х-80х годов.

Чуточку о сюжетных ходах. То, что женщины зомби умные, и могут даже скакать на лошади, удивило. А то что мужчины зомби представлены здесь как тупые рабы в руках людей и не более, немного задело. :) А так, всё избито и не чуть более.

В общем, кино на любителя. Но если вам не терпеться посмотреть старое кино, а не ремейк, только в новой оболочке, это подойдёт идеально.

5 из 10