Ник в очередной раз расстался с девушкой, а Норе надо было отомстить то ли бывшему, то ли что-то там, и вот обстоятельства толкают их на то, чтобы слиться в притворном танце взаимной симпатии. Звучит как-то не очень. Но выглядит норм.

Фильм очень простой, хотя пытается претендовать на какую-то возвышенность и глубокую романтику. Смешного здесь очень мало, если есть вообще... Хотя легкий сюжет и молодежная тема как бы намекают на некоторую ветреную комедию с намеком на любовь. Увы.

Бесконечно угрюмый Майкл Сера и невероятно чувственная Кэт Деннингс - союз странный, но, на удивление, довольно гармоничный. Второстепенные персонажи колоритные и интересные. Но в целом вышло как-то непонятно, как-то скомкано. В сюжете есть несколько линий, которые ни к чему не ведут, хотя очень интригуют (например, папаша Норы и та самая группа, на которую все охотились...) В конце фильма диалоги ушли в какую-то невменяемую степь и приобрели формы каких-то изречений из молодежных пабликов. К чему и почему, не поняла. 

Оценку ставлю за атмосферу и за Деннингс, за некоторую легкость и намек на романтику. Кино на один раз.

6 из 10