Честно говоря, немного удивляет факт существования зрителей, умудрившихся искренне полюбить этот сериал «таким, какой он есть» - без каких-либо знаний о процессе его создания, просто за происходящее на экране.

Да,  там действительно пластилиновые  животные, действительно дают интервью. И,  собственно, всё, можно переключать.

Просмотр обретает смысл лишь тогда, когда узнаешь -  все герои вылеплены под голоса простых, ничего не подозревающих  британцев,  у которых заведомо взяли интервью, чтобы  выделить каждому участнику своего персонажа.

А здесь уже можно повеселиться.  Создатели хорошо поиздевались над теми,  кого они скромно именуют «The Great British Public». При  просмотре  невольно хочется  узнать, как же всё-таки выглядит обладатель менталитета червяка или тот несчастный, чьи философствования удостоились уст кота. Признания голубя  в  нелюбви к постоянным перелётам действительно трогательны, за ними вырисовывается уставший от самолётов английский клерк.

Животные подогнаны под монологи очень толково. Зная правила,  постоянно сопоставляешь услышанное,  увиденное и  представляемое.