Ни плохой, ни хороший фильм. Как-то не верится, что данное «произведение» снял режиссер таких комедийных шедевров, как «День сурка», «Охотники за приведениями», «Охотники за приведениями – 2». Я бы охарактеризовал данное кино, как среднестатистическая американская комедия. Ниже средней отметки, этот фильм не опускается, благодаря наличию такого героя, как Зед, которого играет несравненный Джек Блэк. С каждым разом я все больше убеждаюсь, что комедийные роли он исполняет на УРА. Хотя драматических ролей, действительно классно сыгранных им, я не припомню. Например, в таких фильмах, как «Кинг Конг» или «Отпуск по обмену», его герои были серьезными, романтическими, но все равно в них, так или иначе проскакивал тот Джек Блэк, к которому мы привыкли. Хороших шуток в этом фильме маловато. Они - как свет в конце тоннеля. У зрителя появляется надежда на хорошее продолжение, но это резко перебивается порцией тупого и сортирного юмора. Такие шутки не вызывают смех, а наоборот  мешают просмотру и без того посредственного фильма. Сюжет простоват. По моему мнению, в фильме проскальзывают кадров и эпизодов, которые тормозят развитие действия. 

Единственные плюсы, это участие Джека Блэка, хорошие декорации и второстепенный персонаж Каин (Дэвид Кросс). Из вторых ролей он мне понравился больше всего. 

Моя оценка фильму 5 из 10.