Вот и настало время для появления в свет нового фильма американских комедиантов и балагуров Джека Блэка, не так давно засветившегося в комедии 'Солдаты неудачи', и Майкла Серы, звезды чуть ли не культового, в определенных кругах, фильма 'SuperПерцы'. Снял их в своем фильме режиссер Харольд Рэмис. Режиссер он не особо популярный и до этого фильма на него я не натыкался, но был приятно удивлен когда просмотрел его фильмографию, тем что именно он снял в далекие 90ые фильм 'День Сурка', и почти новую не совсем оригинальную, но очень мне понравившуюся криминальную комедию 'Ледяной Урожай'.

Что сказать про актеров? В этом фильме сошлись два актера, которые снимались раньше в своеобразных и не всегда удачных комедиях, но ранее не пересекавшихся. Еще бы... у каждого из этих актеров своя направленность. Майклу Сере более ближе (если не ближе, то по крайней мере снимается он в них чаще) молодежные комедии на подобие тех же 'SuperПерцов'. В этом плане он мне более близок. Джек Блэк обычно же играл обнаглевших храбрецов, с если не однотипными, но как минимум доминирующими шутками не столь высокого полета, а главное не всегда удачными. В большинстве ролей он играл неординарных дурачков (хотя слово 'дурачок', наверное, уже подразумевает неординарность), в этом с Майклом Серой они чем то схожи. Для меня юмор этого человека почти всегда был чужд и не понятен, с этим фильмом понятней он мне не стал.

Плюсы фильма начинаются с сюжета, на нем же в общем то они и заканчиваются. Сюжет очень оригинален. Это как бы особая трактовка притчи, при том, что фильм особо не блещет, но автор такой необычной идеи заслуживает похвалы. Но надеюсь, что подобная тенденция не приживется и в Голливуде не наступит бум фильмов с пересказом на свой лад библейских сюжетов. Хотя в общем то никакой истории о сотворении человека в данном фильме не показывали. В фильме показано путешествие двух наших предков длинною в несколько дней, пролетающее перед нами за временной отрезок равный чуть более часу с половиной. В фильме показаны разные народы, от непонятных и диких племен, до цивилизованных римских городов.

Не сказать, что в фильме совсем нет шуток, они есть, но находятся в крайнем избытке, хорошо, что к ним на помощь приходят достаточно недурные комические ситуации. И бюджет здесь потрачен в нужную сторону, в отличии от 'Солдат неудачи', на которые потрачены были баснословные 92 миллиона, совершенно не понятно на что они там ушли, в 'Начале времен' на порядок меньшая сумма в 60 миллионов ушла в нужном направление, и оно чувствуется. Декорации и костюмы - вот что главное в фильме. Пейзажи городов (вероятнее всего построенных специально для съемок) внушают доверие и уважение. Хороший реквизит у фильма, надо сказать. Да только отличие между двумя этими фильмами в том, что один ('Солдаты неудачи') получился смешным и забавным, а другой('Начало времен') безкуражным и местами тупым.

Кино явно на любителя, как и любое другое, но в данном случае к этим любителям я не отношусь. Чисто американский юмор, приправленный красивыми декорациями.

6 из 10