Редко сегодня можно встретить извращённые фантазией их создателей фильмы? Да нет же. Таких фильмов кромешная тьма, разных жанров, разных стилей, а главное- разного качества. Поэтому я веду свою мысль, в первую очередь, к тому, как же непривычно видеть подобного рода и сценария  фильм, выполненный в наилучших традициях режиссуры и операторской работы. 

Всему бесконечному человеческому миру известно, что первое впечатление, увы, как бы хорошо оно не казалось, может быть обманчиво. И данная картина, представленная в 104 минутах  странного рода  действий, твёрдое и категоричное тому подтверждение. 

Безвкусица или как это бывает с талантливыми режиссёрами

Итак, сей фильм на первых же минутах завладевает вниманием зрителя исключительно ярко-насыщенной  экранизации существ, которых вы в свободном доступе можете обнаружить в какой-нибудь компьютерной игре наподобие старой доброй'Quake' или что-то в этом духе. Соответственно, после того, как вашим вниманием завладели, вы, сами того не замечая, вовлекаетесь во всю пучину событий и уже не можете оторваться от захватывающих картинок.  Посему, претензий к режиссёру и оператору в  этом плане быть не может. Да, графика отличная, не требующая комментариев вообще. Бороздя экранные  просторы движущихся внутренностей искусственно выращенных созданий, вы в этом сполна убедитесь. 

Но, очевидно, что начало фильма отличалось не только графикой а-ля 'Аватар'. Начало фильма ясно давало понять, что, вот оно, сейчас вы увидите фильм про безумно умных и безумно безумных учёных! Почему, было весьма неожиданно увидеть уже через пол часа(+/- 15 минут) после начала фильма откровенно секс. И ничего больше. Да, просто режиссёры (по-видимому посчитав, что нужно как-то освежить и заполнить фильм, дабы он лучше воспринимался) решили  показать всем в очередной раз, что делают мужчина и женщина наедине.  Допустим, этот эпизод быстро забылся, к нему нее хотелось возвращаться. Но нет же!  Здесь Винченцо Натали  решил ещё более развлечь публику. Дескать, посмотрите,  на что способна фантазия человеческого ума! А как это аморально и извращенно глупо ( если не учитывать каких-нибудь Вить ( не в обиду Виталиям), начинавших весело смеяться при виде подобных сцен, которых, кстати было целых две) никто не подумал. Это имеются в виду очередные сцена секса ( в подробностях), но с монстрами...Что, в общем, отдаёт дешёвым расчётом и низкорослым качеством работы как режиссёра, так и сценаристов.. Что, в свою очередь, удивительно, поскольку режиссёром данной картины называется  Винченцо Натали, предыдущие фильмы которого весьма и весьма удачны ( скажем, 'Куб' или  'Париж, я люблю тебя').

Сюжет влияет на игру или наоборот?

Иным не менее неожиданным моментом стала игра актёров. У всех на слуху имя Эдриана Броуди, в том числе и у меня после киноленты 'Пианист' как действительно неподдельного актёра, с явным талантом исполнения живой роли в  образе; актёра, который не хватается за первую попавшуюся роль, а может выбирать.. Но здесь, к великому сожалению, роль получилась настолько однобокой и ничтожной, что обидно за истинно неамериканское лицо актёра. Что до Сары Полли, то в этой картине она была до ужаса неубедительна и местами неуклюже переигрывала. Но, опять же, это весьма странно, так как и она уже более менее состоявшаяся актриса в мире кино, и исполняла свои роли достаточно уверенно ( 'Моя жизнь без меня' и 'Экстази' особенно). 

Несопоставимость или как это бывает с плохим кино

Медленно подходя к заключению, касающегося этой киноленты, нужно отметить ещё пару моментов. Самое главное-это задумка. Задумка шикарная. Тема учёных и созданных ими организмов  в мировой индустрии кино ещё себя не исчерпала. Более того, ей ещё жить и развиваться, только  главное, чтобы происходило это в умелых руках. К сожалению, эта кинолента темы не раскрыла и потянет только на фантастику. Триллер и особенно драма из неё не вышли. Слишком вызывающе просто и не под уровень сделано это кино. Часто я говорю эту фразу, но, действительно, с таким бюджетом и такими актёрами ведь могло получиться весьма неплохое зрелище...

   Дальше, если в фильме и есть какой-то смысл, то, уж простите, он замаскирован под плотной  оболочкой так называемой 'развлекаловки'. Я ни в коем случае не имею ничего против сего жанра, даже наоборот, приветствую, но исключительно тогда, когда на обзор предоставляется качество и основательность. Те случаи, когда зритель наблюдает высосанную из пальца драму рушащихся отношений между мужем и женой ( потому что, видите ли, муж изменил жене с монстром, который был им как дочь), не вписываются в полноценный набор видимо-достойного кино.