Не скажу, что сериал совсем уж скучный, но и не назову чересчур перенасыщенным деталями. На мой взгляд очень миленький, незатейливый сериал. Сюжет конечно не блещет оригинальностью и фантазией, но чувствуется некая самобытность. Чем-то напоминает Зачарованных. И хотя собственно героини со злом таковым не сражаются, а лишь только используют свою силу по надобности и ненадобности. Сериал вовсе не о противостоянии добра и зла, здесь нет замысловатого фэнтезийного  сюжета... Вполне реальные персонажи, ситуации, в которые попадают герои, их жизнь и прочее... Этим, честно говоря, и подкупает сериал. Он в легкой форме показывает, как трое девушек-русалок живут со своими способностями, как выходят из ситуаций и собственно как конспирируются. Ну и плюс красивейшие пейзажи Австралии. 

НО. Минусом оказались совершенно деревянные персонажи. Диалоги на уровне детского сада. 

Итог. Красивая картинка, нехитрая история трёх подруг и их недалекого, но милого дружка.