Классическая туповатая комедия, лакированная под фентези, то есть по жанру ближе всего здесь 'Храбрые перцем'. Посмотреть можно на красивые декорации и женщин, Джек Блек молодец. Меня, правда, больше зацепила крайне актуальная сегодня идейная составляющая. 

Вот уверен, что фильм понравился бы Вольтеру - это который в 18 веке спасал людей от костров и критиковал религию. Его 'Орлеанская девственница' или 'Саул' тоже грубы и богохульны (досталось и мусульманам - читайте 'Магомета'), но - сколько мысли, энергии, жизнелюбия! Да хоть экранизируйте 'Гавриилиаду' 'великого европейца' Пушкина и получите то же, что и в 'Начале времен'! 

И тут четко видна основная идея западного общества: радуйся жизни и критически относись ко всему, особенно к авторитетам и прописным истинам, но взамен получишь распущенность и постмодернистский сыр-бор в голове - ГЛУПОСТЬ, проще говоря.

Так что даешь открытые диспуты на площади, но хорошо бы без осквернения святынь. К сожалению, в фильме это предлагается как единственный выход убедить толпу. На практике же глупые карикатуры Шарли, глупый фильм 'Невинность мусульман' и глупые пранки Вольнова никого ни в чём не переубедили.