Все кому не лень из моих знакомых расхваливали этот фильм, превозносили его и, теперь я это уже понимаю, явно преувеличивали. 

Не могу сказать, что фильм плохой, нет, даже скорее наоборот, просто в нем нет ничего... как бы сказать... умного.

Более того, изначально мне вообще было противно до сцены стриптиза плохой и бесчувственной блондинки Трис на улицы и до, наконец-то, мужественного поступка главного героя, когда он дрожащими руками вцепился в руль и уехал, оставив ее полуголую одну. Как говорится, добро всегда побеждает зло.

Еще просто великолепны были друзья-геи главного героя - смешные, красивые, заботливые и просто очаровательные.

5 из 10

В общем, сюжет прост и не нов. Но, мне кажется, что это фильм нужно посмотреть, хотя бы только из-за потрясающего последнего кадра! Не буду говорить какого, приятного просмотра!