Если честно признаться в начале сериал мне совсем не понравился, я смотрела сериал  не с первой серии. Смотреть сериал H2O нужно с первой серии, если не увидишь первую серию, то понять что-то будет сложно! Если говорить конкретно о сериале, то он очень увликательный и потом не можешь от него отвязаться, по крайней мере я затянулась до такой степени, что сложно выбраться. H2O сериал о трёх совершенно разных характерами пятнадцателетних девчёнок, которые встречаются очень неожиданно. 

После их  'неожиданной'  встречи они попадают на остров 'Мако', там где находится древнейший вулкан. Они попадают туда как раз в такое время, когда восходит луна, это место называется лунный пруд. Как раз там  с ними и происходит очень странная вещь, они становятся русалками, но и не просто русалками, у них появляются силы. Какие силы вы сами узнаете, если посмотрите этот сериал.
Если говорить о трёх пятнадцателетних девчёнках, то...

Рикки-Заводная, весёлая, вечно тянувшаяся на приключения.

Эмма-спокойная, рассудительная, милая девушка.

Клио- тихоня, очень редко, когда имеет собственное мнение, но тоже очень милая девушка.

Люис- будущий великий учёный, который пытается помочь трём разным девушкам разобраться, что же с ними произошло.

Я вам советую посмотреть этот сериал, поскольку он действительно- ОЧЕНЬ ИНТЕРЕСНЫЙ!