Все равно я не могу понять, если фильм без философского смысла значит, это не фильм? Нет, абсолютно нет. Этот сериал впервые вышел на экраны когда мне было 8 лет, а сейчас мне 14, и я с удовольствием  пересматриваю его когда мне надо поднять настроение. 

   Сюжет довольно банален, но в то же время в нем есть своя 'изюминка'. Три девочки подростки, попадают на таинственный остров. А уже на следующее утро понимают что при попадание на их кожу воды они превращаются в русалок. После этого они становятся лучшими подругами, и преодолевают все проблемы вместе. И дело даже не в том что они русалки, а в том что они друзья. Каждый раз когда пересматриваю его хочется позвонить подругам и сказать как сильно я их люблю.

   Актеры, честно сказать во время просмотра ты не замечаешь их игру. Конечно до Леонардо Ди Каприо, Джулии Робенс и Барбары Стрейзенд им далеко. Но для дебюта в 15 лет очень даже хорошо. 

   В общем если вам от 10 до 18 лет  или у вас есть ребенок который еще верит в чудеса, посмотрите этот сериал и на несколько часов вспомните свою юность.

 9 из 10