Легко и непринужденно обыгрывая библейские сказания в полную фарса шутку, «Начало времен» знаменует собой приход свежей комедии со старыми, как мир, идеями про запас. Старые эти идеи, потому что мы уже давно видели такие же или похожие шутки ранее, в других комедиях. Конечно, актерский состав оставляет довольно приятное ощущение, но все равно чувствуется, что на роль Лоха стоило подыскать героя покомичнее, так как герой Блэка «отжигает» весь фильм за двоих. 

На легенды про Запретный плод, Авеля и Каина, Содому и Гоморру посмотрели совершенно с другого ракурса, безумно смешного и, вдобавок ко всему прочему, немного глупого. Шагая от легенды к легенде, главные герои оставляют за собой след немыслимого юмора, полного абсурда и противоречия. Так что если вас не смущает этот факт, можно смело смотреть эту комедию и наслаждаться прекрасной игрой Блэка. 

Довольно занятно наблюдать целый древний мир, выстроенный съемочной группой. Здесь и непроходимые леса, и бескрайние пустыни, и целые древние города, в общем – настоящая сказка. Именно на таком ландшафте и стоило снимать «Начало времен».  В целом, фильм оставил приятные впечатления. А на пару неудавшихся шуток можно смело закрыть глаза, их компенсируют целый океан хохм.