В последнее время я писал рецензии на фильмы с некоторой неохотой, для галочки, так сказать. И вот наконец-то появился фильм, про который хочется сказать много. Энтузиазм у меня так и прет. Фильм отсмотрел вчера перед сном и уже во время просмотра я смаковал некоторые фразы, которые планировал использовать в отчете.  А так как половина из этих фраз включали в себя маты, то пришлось многое вырезать, а где-то включить цензуру.

Если подойти к фильму Химера слишком серьезно, вы потеряете массу удовольствия, которую получил я при просмотре. Что я имею в виду под словом удовольствие? Нет, не то, что фильм чумовой, классный и тому подобное. Если расценивать фильм по стандартным канонам жанра, то – довольно среднее, незаурядное и ничем не отличающееся кино от подобных данному жанру. Но этот фильм я попробую рассмотреть с другой стороны, так сказать глазами режиссера. 

Итак, фильм открывается нестандартными вступительными титрами для нашего времени (не видел подобного со времен фильма Люди-икс). В последнее время, возможно, вы заметили, режиссеры перестали сильно заботится об оригинальности данного аспекта, и очень жаль, от обычных титров уже воротит, хочется что-то новенького, ну да ладно – это мелочь! 

Теперь хочется поговорить непосредственно о фильме, его сюжете и персонажах. Постараюсь обойтись без спойлеров. Клайв и Эльза – двое ученных, которые пытаются сделать этот мир лучше и найти лекарства от всех болезней, кроме всего прочего они двое живут вместе и соответственно спят вместе. Клайв – довольно милый с виду человек (его играет  Эдриан Броуди, кстати, сразу возникает вопрос, что он тут забыл???) хочет перейти на новый уровень отношений и завести ребеночка. В тоже время Эльза – боится рожать, в принципе это нормально скажете вы, все женщины боятся, но она боится настолько, что в голову приходит мысль, что ее в детстве уронили, и она сильно ударилась головой. В течение фильма, как ни странно, ты все больше и больше в это веришь. Потому что, то, что начинает творить эта женщина, не поддается никакой логике. В фильме упоминается ее мать и автор намекает, что у нее было тяжелое детство. На мой взгляд – ключевой момент фильма и я объясню почему.  

Вы спросите, а как же то существо, которое они создали, в ходе эксперимента?  Я не буду рассказывать еще одну маленькую деталь фильма, иначе будет не интересно смотреть, но фишка в том, что парочка, создав нечто без ведома кого-либо и без разрешения начинают его, а в данном случае ее прятать. И вот тут начинают проявляться садистские наклонности у Эльзы, которые, видимо, перешли ей по наследству и которые проявились от плохого обращения в детстве. Нет, правда – это ужас какой-то.   Во-первых, эта дамочка дала ей  ужасное имя, после которой Драздраперма выглядит вполне симпатичным имечком, она ее держит дома взаперти и не дает выйти на улицу, кормит, извините меня какой-то, фигней. Убила сцена наповал, когда она признается что любит ее, а спустя пару минут бьет лопатой по голове, а потом в лучших традиции пилы начинает кромсать бедное существо. 

- Она не ест мясо!
- Извини, а кролик- это овощ? 

В общем и целом, эту женщину так и хочется прихлопнуть весь фильм, садисты так не поступают, как она.  А что Клайв? Полфильма он ведет себя, как и подобает мужику, хочет убить это существо, чтобы не дай Бог их не поймали на запрещенном эксперименте, но не может, иначе Эльза обидится и не даст ему, ну вы поняли) Но в конце фильма он выдает себя.  Такого извращенства я давно не видел!   Короче говоря, таким родителям нельзя иметь детей, их не то, что нужно лишать всех родительских прав, их садить надо пожизненно за решетку. 

Из всего фильма больше всего порадовала концовка – все получили по заслугам, причем Эльза получила больше и больнее всех, сами увидите каким образом. 

Фильм довольно поучительный, может кого-то чему-то и научить, и в принципе он неплохой но если только забыть о том, что это ужастик, им тут и не пахнет, на мой взгляд. 

6 из 10

Специально для КиНоПоискА