Много разговоров было об этом фильме, когда он вышел. Дождавшись, пока шумиха поутихнет, его решила посмотреть и я.

Главное слово, которое вертится в голове, когда думаешь об этом фильме - это 'противоречивость'. Именно на ней строятся абсолютно все эмоции, которые вызывает эта лента. И это неудивительно, ведь каждый момент, когда мы видим Дрен, мы понимаем что это животное ровно столько же, сколько и человек. И весь фильм из головы не выходит мысль о природе ее жестокости, о том, какое из начал провоцирует ее, чего больше в ее поведении - характера или инстинктов?

Сам по себе сюжет фильма довольно прост - ученые проводят исследования и, идя в обход правилам и запретам, создают химеру из генов животных и человека. Однако их эксперимент приводит к неожиданным и не самым радостным результатам.

Тема игры в Бога, приводящей к чудовищным последствиям уже давно не нова. Однако 'Химеру' нельзя назвать неудачной попыткой изображения этой игры. Определенно, это не самая сильная и не самая лучшая такая попытка, но и она затрагивает вопросы морали, границы прав человека на подобные эксперименты и дает очередной образ 'получеловека'.

Среди плюсов картины стоит выделить образы главных героев, которые получились интересными, хоть и недосказанными. Особенно это касается Эльзы, которая проблемы и боль своего детства переносит во взрослую жизнь и отражает как на свои взаимоотношения с Дрен, так и на свои взаимоотношения с Клайвом. Ее материнский инстинкт сначала активно борется со стереотипом, который создала мать Эльзы, но потом, когда непослушный ребенок проявляет характер, та модель поведения, от которой она бежала, расцветает в ней во всей красе.

Отношение Клайва к Дрен, напротив, от негатива и даже отвращения переходят к симпатии и жалости по мере того, как он находит в химере человеческие черты.

Однако концовка фильма совершенно предсказуема, а неразрешенная интрига дает повод думать о продолжении этой истории. Надо сказать, что его я посмотрю не без интереса.

К минусам картины можно отнести ее недоработанность. Сюжету не хватает глубины и раскрытия образов, особенно образа Дрен. Хотелось бы поглубже проникнуть в сознание такого необычного существа. Увидеть его чувства, мотивы, восприятие мира. Однако, авторы нам такой возможности недодали.

Отдельно стоит сказать про сцену секса, так взбудоражившую зрителей. Ничего такого страшного и запредельно-отвратительного в этом я не нашла. Наверное, потому что чувство жалости напополам с отвращением сопровождали меня весь фильм, но тем не менее сама по себе эта сцена не показалась мне такой уж ужасной.

'Химера' - неплохой фильм, который интересно будет посмотреть любителям фильмов о научных экспериментах, тем, кто вырос на 'Мухе' и 'Особи'. Его вполне и даже с интересом можно посмотреть один раз благодаря хорошей актерской игре и замечательным спецэффектам, но этот фильм не из тех, которые можно включить в список любимых и пересматривать много раз.

8 из 10