Кинокритики, как правило, оценивают фильмы ниже, чем обычная публика. Как правило. Но с «Химерой» ситуация совершенно противоположная – отзывы критиков весьма высоки, а публика оценивает картину как посредственную. В чём же дело? А это вполне объяснимо. «Химера» начинается средненько, весьма так заурядно, но с каждой минутой становится всё лучше и лучше, взлетая перед финалом до апогея, причём есть моменты совершенно шедевральные, а вот в конце – резкий спад, до уровня вульгарных ужастиков, что, конечно, портит не только впечатление от финала, но и от всего фильма. Очень неровная картина.

И тем не менее, стоит отметить, что критики во многом правы. «Химера» внесла в фильмы с франкенштейновской тематикой (да и в ужастики вообще) новые мотивы и сценические приёмы.

Двое биохимиков (Эдриен Броуди и Сара Полли) – семейная пара – втихую создают гибрид человека и животного, чёрти знает кто намешан в этой адской смеси. Существо, которое сначала и близко не напоминает человека, вырастает в очаровательную девушку с кошачьим раскосом глаз, птичьими ногами, скорпионьим хвостом и складывающимися в прорези на спине крыльями. Девушку-химеру называют Дрен (Дельфин Шанеак), её имя – перевёртыш от названия компании, в которой работают супруги-биохимики.

Дрен – монстр, благодаря которому многочисленные киночудовища могут с чистой совестью отправляться на покой. Рядом с химерой они не стояли и никогда уже не встанут. Самое страшное в Дрен то, что она обворожительна и простодушна, грациозна и прекрасна, и по вине людей глубоко несчастна. Она по-настоящему невинна. Это вызывает невольное сочувствие, но ни на секунду не отпускает ощущение того, что это великолепное существо в любой момент и совершенно непредсказуемо может повернуться совсем другой своей стороной – опасной, тёмной, звериной, бездушной. И поворачивается. Человеческое соседствует в Дрен с дремучими инстинктами животного, и до конца нельзя сказать, кого в ней больше – хомо сапиенса или матёрого хищника. Представляете, что с ней происходит в период полового созревания?

Мастер саспенса Винченцо Натали («Куб») не позволит зрителю заскучать. Его фильм – не столько морализует на тему беспечности и безответственности учёных, играющих в апокалиптические спички, сколько раскрывает сложнейшую психологию созданного ими существа, которую можно с оглядкой назвать взглядом Фрейда в омут человеческой души. Именно за это фильм оценивается критиками высоко. Именно с таким подходом его и стоит смотреть, чтобы не расстраиваться потом от явно проигрышного финала.

