Сложно сказать, больше ли оно понравилось или не понравилось. Кино очень неровное. Темп развития событий невысокий, и внезапно в последние пять-семь минут впихивают крайне неудачную концовку. Такое обычно бывает в мыльных операх - отсутствие действия на протяжении 1 000 серий, а потом град роялей из кустов в серии заключительной.

О плюсах фильма - утверждать, что он набит штампами нельзя. Отсылки к Франкенштейну сами по себе не означают несамостоятельности сценария. Напротив, наблюдать взросление 'ребенка' и меняющееся отношение к нему 'родителей' поданы весьма интересно. Если воспринимать именно взаимоотношения троицы как главную линию фильма, то досмотреть до конца все-таки скорее хочется.

Еще из плюсов - потрясающее визуальное впечатление от Дрен (Nerd наоборот, надпись на майке 'матери', по-русски это 'ботаник', 'яййцеголовый'). Выразить все эмоции без единого слова героине удалось на пять с плюсом. И не сказал бы что эротическая сцена с ней вызывает отвращение.

И вот тут начинаются минусы - на фоне Дрен 'родители' выглядят крайне блекло и неубедительно. Смотреть за их 'эмоциями' откровенно скучно. Весьма неплохой текст сценария актеры начитали без особого энтузиазма.

Главный же недостаток - полностью провальная концовка. Грамотные ученые ведут себя как истеричные подростки, сюжетная линия непоправимо комкается, смазывая все предыдущее впечатление. Финальные сцены можно было сделать гораздо логичнее и лаконичней, привнесенная 'кровищща' никакого особого смысла не несла.

Вывод - изобразительно и психологически интересная история о трагически сложившихся взаимоотношениях приемыша и его опекунов, испорченная неровным ритмом повествования и дурацким, явно сделанным впопыхах финалом. Посмотреть стоит, но чувство недоделанности фильма вряд ли заставит пересматривать его еще раз.