Нет, ну сколько раз себе говорила 'не смотри фильмы про деяния ученых биологов'!!! Бес толку, посмотрела Химеру, т. к. мне ее знакомая с хорошим вкусом порекомендовала. Один из редких моментов, когда не надо было слушать. Такого количества ляпов и ошибок я еще не видела ни в одном фильме (я биолог по образованию)!!! Весь фильм только и занималась выискиванием неточностей и угорала над совсем уж грубыми ошибками. Ну хоть бы какого консультанта наняли, что бы не было таких убогих заявлений типа 'я проанализировал белок, который Вы получили. В нем ДНК человека'. Им самим то подобные фразы уши не режут???

Но в целом фильм мне понравился. Игра актеров, картинка. Все хорошо. Да и смысла картина не лишена смысла, особенно для людей, занимающихся генной инженерией и клеточной биологией (именно этим я и занимаюсь). Человек не может быть объектом эксперимента!

Хотя не покидает меня ощущение, что фильм снят по заказу. Уж не знаю, кто подобный фильм мог заказать, но у него явно большой зуб на биологов.