Этот фильм произвел на меня весьма неоднозначное впечатление. С одной стороны, вроде неплохая вариация на вечную тему ответственности ученого, соблюдения им определенных этических норм и того, к чему  может привести совсем, казалось бы, небольшой «шаг за грань», да еще, как водится, с самыми благими намерениями. К плюсам я отнес бы  и неплохую операторскую работу Тецуо Нагаты: несмотря на то, что лента снималась практически в двух-трех локациях – лаборатории, дома одного из двух ученых (прошу прощения, что уже выпало из памяти, кого именно, - Клайва или Эльзы, по-моему, все-таки Эльзы) и окрестностях этого самого дома, - сумел подарить нам ряд очень  удачно снятых кадров, радующих глаз.  

Кроме того, в отдельных эпизодах неплохо смотрелись  актеры, сыгравшие главные роли – Эдриан Броуди  и Сара Полли. Хочу подчеркнуть – ТОЛЬКО в некоторых эпизодах, ибо в большинстве сцен  эти исполнители смотрелись как-то вяло и апатично, я бы сказал. Не было в них искорки, страсти, как раз в те моменты, когда они были отнюдь не лишними.  

И опять-таки, эпизодами порадовала  Дельфин Шанеак  – ее Дрен в эти  моменты смотрелась очень убедительно, поразительным образом и очень органично соединяя в себе две природы: невинного и беззащитного существа и одновременно - опасной хищницы, готовой выпустить жало (в прямом и переносном смыслах).

В целом же как игра ключевых актеров, так и картина в целом грешат какой-то  излишней флегматичностью, неторопливостью. Вроде и есть в фильме напряженные сцены и даже экшн в небольшом количестве, но почему-то и эти эпизоды, что называется, не «цепляют». Актеров и отдельные сцены просто тянет «подтолкнуть». Что-то в лучшую сторону могла бы, наверное, изменить музыка, но саундтрек Сирилла Офорта, на мой взгляд, увы, также не блещет сколько-нибудь оригинальными или хотя бы просто интересными находками. 

Словом, «за» и  «против» разделились примерно поровну. Поэтому

5 из 10