Мне всегда трудно начинать писать рецензию, а сейчас особенно, потому что фильм произвел очень неоднозначное впечатление. Он странный и иногда даже сбивающий с толку, чувства путаются и я думаю, что это можно отнести к несомненным плюсам картины. Но есть и минусы.

На меня очень неприятное впечатление произвели главные герои. Уж совсем они не похожи на ученых, они больше дети, которым дали поиграть со взрослыми вещами. Все их альтруистические порывы выглядели неубедительными, по сравнению с тем, как они себя вели. Эльза словно из баловства и любопытства запустила процесс развития Дрен, а Клайв не мог как взрослый и отдающий себе отчет в своих действиях человек остановить ее. Интересно же, что получится! Эльза действовала исключительно в своих личных интересах, она спроецировала возможное рождение ребенка на рождение Дрен, действовала как мать, и я скажу, что как отвратительная мать! Клайв удивляет своей неспособностью что-либо сделать, вобщем они оба не произвели положительного впечатления.

А вот Дрен вызывала самые разные чувства, от умиления до отвращения. Мне доставило удовольствие следить за ее развитием, за тем как она познает мир и саму себя. К слову, сцена, где Клайв учит Дрен танцевать, одна из лучших в фильме.

Так о чем же повествует эта картина? О морали? О том, где граница между разумностью и безумием, добром и злом? Я думаю да. Фильм на примере этих двух людей показывает то, что может случится, если потерять эту границу, к чему может привести один единственный шаг за пределы разумного.

Итог: 

7 из 10