Российскому зрителю в целом малоинтересна биографическая лента о рэп-иконе Бигги Смоллзе. Имея определённую любовь с рэпу и хип-хоп музыке (но не соотв. культуре), я обычно сторонился околорэперских киноподелок, но мимо данного фильма пройти не смог. На Бига в Штатах молятся не меньше чем на Мартина Лютера Кинга, редкий рэпер избегает возможности отдать 'пропы' Бигу на треках. Было любопытно, как изображают этого деятеля в 2009 г, спустя более чем 10 лет с момента его смерти.

Пересказывать сюжет не имеет смысла, он в целом неинтересен, при том, вышел неплохой и аутентичный биопик. Речь пойдёт не об этом. А о том, о чём в рэп/хип-хопе среде не очень принято говорить: в чём месседж рэпа как музыкального стиля и обособленной и достаточно самобытной субкультуры? Щекотливая тема. 

'Про кого будешь читать?' - спрашивает ещё у совсем зелёного Бига его будущий продюсер Шон Комбс (Puff Daddy, P. Diddy), когда толстяк пришёл урвать договор с лейблом (звукозаписывающей компанией). Биг сразу ответил: 'Я? Да про простого ниггера из Бруклина.' Биг не подумал, что 'простой ниггер из Бруклина' лирически не имеет никакого отношения к его дальнейшему творчеству. Он даже не сможет попасть в элитный ночной клуб, где Биг замутил пафосную презентацию альбома, а если и накопит деньги, его не пропустит фейс-контроль. Цинично и лицемерно.

Война Западного (центр - Лос-Анджелес) и Восточного (центр - Нью-Йорк) побережья в 90-е происходила не просто из-за понтов и сфер влияния, нет, конфликт Востока и Запада таился в лирическом противиречии. На кону стоял смысл жанра. Главный антагонист Бигги Тупак Шакур считал рэп уличной поэзией, символом борьбы, читал о суровых, безрадостных буднях гетто и прочих неблагополучных районов, о жизни в условиях бедности, гигантского социального расслоения, вопиющей преступности, полицейского насилия, тюремной доли, наркотиков, расовых трений и прочих издержек американского 'чуда' и американской мечты. Лирика Бига напротив была наполнена материализмом, гедонизмом, пафосными понтами и духом показательного потребления: фешенебельные отели класса 5, дорогие спорткары, изысканные коньяки, яхты, куча денег и славы. Тупак и Биг читали о разных ниггерах, за что и ненавидели друг друга. 

Формально война Востока с Западом утихла со смертью обоих предводителей (Тупак - 1996, Бигги следом за ним - 1997). Был подписан мир, и сейчас оба рэпера считаются равными легендами. На самом деле победил гедонистический Восток (Diddy, Jay-Z и др.), поглотив бунтарный Запад. Последним витком войны стал биф Jay-Z и Nas в начале 2000-х. 'Ты продал душу за богатства' - говорил Nas, пока Jay-Z хвалился 3-палубной яхтой и измерял успех рэпера денежными мешками. Nas писал трагичную, нуарную лирику, полную суровой гангстерской реальности городской депрессии на злобу дня, смотрел на Тони Монтану по телевизору Нино Брауна из фильма 'Нью-Йорк', иронично напоминая пагубность девиза 'Пусть меня представляют мёртвые президенты'. Jay-Z взял сэмпл трека с этой фразой, не понимая смысла, и превратил в жизненное кредо. 'Грустно, что сегодня ничего не стоит сделать платиновый хит' - продолжал Nas, 'Я не говорю, что всё в деньгах, но давайте признаемся, невозможно записать альбом бесплатно' - пытался объективировать Nelly. Схожие темы проскакивают в лирике DMX и Эминема. Но дело Jay-Z и Дидди живёт. Начал его Бигги в далёкие 90-е, когда рэп-музыка была символом борьбы, символом улиц. А не дорогих вилл в Беверли-Хиллз.