Смотрел значительное количество фильмов о рэп-культуре. Этот фильм, как нечто экстраординарное, выделить не могу. В первую очередь, видео направленно на ценителей андерграунд культуры, 'замесов черных', всей подноготной жизни 'уличных головорезов', поэтому для основной массы зрителей этот фильм может стать банальной биографической картиной, с элементами светского веяния, однако, несмотря на слегка отдаленную от масс тематику, снята лента по всем канонам современного кинематографа.

Есть, конечно, мощная моральная подоплека, которая, вполне возможно, может внести свою лепту в просмотр, хотя не является решающим аргументом. Радует ухо и глаз, приближенный к реальной действительности, темперамент рэппера: грязный тон, вульгарные повадки, легкомысленное поведение, свойственное носителям этой культуры.

Во время просмотра не засыпаешь, но и не чувствуешь какого-то буйства в душе. Во многом качественный, весомый продукт, в то же время не обладающий чем-то сверхизящным и архиудивительным. 

7 из 10