Замечательно, что и про такого великого человека сняли фильм. Он этого достоин как никто другой - культовое лицо в хип-хопе. И вот всем фильм хорош... Актёры хорошие, режиссёр отлично справился, сцены красивые, да и сцены расставлены в хронологическом порядке... Один минус - не тот сценарий. Как обычно пишут/делают биографии? Расспрашивают друзей, родных... близких людей, в общем. А вот в этом-то вся и загвоздка. 

Лил Ким, которая сыграла огромную роль в его жизни не спросили. В фильме она получилась этакой женщиной, которая хотела за славу готова тело продать. Как говорила сама Ким, 'Мне никто не звонил и ничего не спрашивал. Все детали хранили в секрете. Кое-как мне удалось добыть сценарий и я была просто в ужасе. В одной из сцен, я, якобы злая на Biggie, на концерте показываю свои трусики. Бред! Откуда эти люди могли знать что между нами было??? О чём мы говорили и как целовались?'. 

И я с ней пожалуй соглашусь. Они делали сценарий по книге его жёнушки, а что может написать ревнивая жена?