Я очень редко пишу рецензии, но после просмотра этого, так называемого, сериала, появилось желание высказаться.

Я большая поклонница латиноамериканских сериалов с самого детства и это первый сериал, который меня разочаровал. Особенно обидно, что главную роль здесь исполнил мой любимый актер Фернандо Колунга.

Сюжет довольно банален - богатый парень влюбляется в бедную девушку и их счастью старается помешать менее удачливая соперница. 

Неприятно смотреть на порой глупое поведение героев, но это ничто, по сравнению с отвратительной игрой актеров. У Талии на лице, словно маска, застыло одно и то же выражение лица, ее вечно рыдающий сын Нандито, не вызывают ничего, кроме раздражения. Фернандо Колунга... Трудно о нем что-то писать, так как повторюсь, мне он очень нравится, как актер... Но все же... В некоторых моментах есть проблески хорошей актерской игры, но в большинстве случаев, он просто переигрывает и опять-таки, вместо сочувствия, его герой вызывает смех.

Но не все так плохо. Игра актрис, исполнивших роль злодеек - Сорайи и Пенелопе - очень порадовала. Глядя на их игру, действительно на некоторое время можно погрузится в атмосферу фильма.

К просмотру рекомендую только фанатам, остальные могут разочароваться.

Впервые, моя оценка за латиноамериканский сериал такая низкая/

 6 из 10