Мне всегда нравились фильмы про хип-хоп старой школы. Сразу скажу, что за просмотр «Ноториуса» я принялся только после того, как увидел «Голос улиц». Вероятнее всего, это была моя ошибка, потому что никакой музыкальный байопик уже не сравнится с шедевром 2015 года. Но давайте обо всем по порядку:

Актеры. На мой взгляд, у Джамала Вуларда слишком доброе лицо, чтобы играть Biggie. Для меня это является веской причиной для заявления о непохожести актера на человека, которого он играл в фильме. К слову, многие актеры в «Ноториусе» были не очень похожи на своих персонажей. 2Pac (которого сыграл Энтони Маки) там вообще представлен каким-то маленьким человечком с тараканьими усами — этакий чернокожий мексиканец. Вот еще персонажи, внешность и отличительные признаки которых в фильме оставляют желать лучшего: Виолетта Уоллес, Lil’ Kim, Фэйт Эванс.

Сюжет. Тут мне все понравилось. Развитие событий в «Ноториусе» происходит динамично, интересно и увлекательно. Но, опять же, есть много вопросов. А действительно ли было всё так, как показано в фильме? Откуда взяты некоторые факты? Сам Biggie нам уже ничего поведать не сможет. К примеру, у меня есть сомнения по поводу правдоподобности любовных отношений главного героя фильма с некоторыми дамами, которые были там представлены.

Музыка. Тут все просто великолепно. Взяты самые лучшие хиты Короля Восточного Побережья. Это главный плюс данной картины. Благодаря представленной в «Ноториусе» музыке, быстро переносишься в те самые года, когда действие фильма и происходило.

7 из 10