Ну что же, вот и начался осенний сезон мультфильмов. Судя по списку новинок кино, мировые кинопрокатчики сделали ставки на анимацию: 'Вольт', 'Мадагаскар 2', 'Ледниковый период 3'...но первым на экраны вышло детище студии Sony Animation Pictures 'Сезон охоты 2' и задало точку отсчета.

Что можно сказать про мультфильм. Первое, о чем подумалось после просмотра - мультик на порядок хуже своей первой части. Если 'Сезон охоты' был некой новинкой с интересным сюжетом и искрометным юмором, то 'Сезон охоты 2' упустил линию и сюжетную, и юмористическую. Нет, безусловно, это не неудача студии, это лишь обычный, достаточно добрый и хорошо прорисованный мультик для повзрослевших детей. Лично я ждала лучшего сюжета, да и побольше удачных шуток. Тем более я не понимаю людей, которые говорят что-то по поводу черного юмора. Я не увидела здесь ни намека. 

Особенно порадовала русская озвучка картины. Актеры подобраны умело, Федор Бондарчук отлично озвучил обаятельного Буга, ну а и сама по себе смешная белка МакСквиз в сочетании с голосом вообще давно стал моим любимым персонажем. Также в плюсы можно отнести и любовную сюжетную линию, она рассматривается все-таки с точки зрения взрослого человека и не похода на нереальную любовь 'Красавицы и чудовища' или 'Золушки'. 

В общем и целом, мультик посмотреть стоит, из зала все равно входишь со светлым чувством и воспоминаниями о давно или совсем недавно ушедшем детстве.

6,5 из 10