Редко-редко, но было дело, 5 лет назад я забивала пустые вечера просмотром этого ситкома. Не фонтан, и даже не струя, но отдельные моменты (не серии, что вы) меня цепляли. 

Сейчас вполне можно устаканить это: порой шуточки героев неплохо прокатывали для ума 12-летней девочки, а сами... исполнители своих ролей как-то очень подходили под прописанных им персонажей. То есть, внешность и поведение героев можно легко считать и дать им определённую характеристику. Этой конкретикой и интересно наблюдать за дальнейшим исходом тех или иных ситуаций. И хорошо же, что серий относительно мало, - обошлись сороковником. Для ситкома терпимо.

Говорить о каких-либо талан... тьфу ты, способностей Семенович я не берусь, ибо длину соей критической в том случае рецензии придётся ну очен долго прокручивать. Просто наличие её и других заявленных актёров вполне хватило на то, чтобы забить на пару месяцев полчаса вечернего эфирного времени. Никаких секретов псевдо популярности тут совсем нет.