Мы единственные в своем роде существа, которые позволяют не скрывать своих до жути алчных намерений подчинить даже то, что и нам то не принадлежит, что лежит за областью нашего восприятия неподготовленным нашим рассудком и разумом для того, что бы хотя бы осознать, на сколько наша власть во Вселенной примитивна с тех пор, как мы объявили себя расой Homosipens из рода, как мы уже все знаем обезьяно подобных существ. То что наш интеллект развит до мышления и собственного понимания своих действий по отношению к другим себе подобным с вниманием и заботой, окруженным защитой в агрессивной среде, дает нам право выжить, но не дает право выжить другим, как показано в фильме, мы способны заботиться, так как это приносит нам экономическую выгоду, но попытка оборачивается крахом, как только мы начинаем осознавать, что это всего лишь паразитическая тварь 'малюск', которая не дает нам ничего взамен, а лишь простое существование в мире людей. 

Нам неведомы их технологии создания мира, правды и сосуществования, мы не понимаем как они мирно кочуют и добираются даже до этих, наших (как нам кажется) мест обитания планеты Земля, мы видим лишь в технологии оружие, которое способно всем управлять и уничтожать ради целей, пока не изведанных, мы так обезопасили себя, что за обычной защитой не видим даже того, что мы просто нападаем, думая что это нас спасет, что оружием решается проблема... Мы не стыдимся видимой красотой показать ужасы наших творений, потому что не знаем как управлять тем, чего мы добились даже человеческими возможностями.