Никогда не понимала строк Некрасова: «то сердце не научится любить, которое устало ненавидеть». Но авторы «Района №9», думаю, их понимают, т.е. поняли бы, если им вообще пришла б в голову такая блажь – читать Некрасова (и тем более учиться любить). Уверена теперь, спасибо режиссеру, что очень даже лакомый (а не просто съедобный) тренд нынешнего искусства – ненависть к человечеству, показ самых жалких, мелких, гадких и безнадежных его сторон, унылое смакование его пороков. И дело тут вовсе не в априори критической настроенности социальных жанров. Критический реализм, который когда-то ввел моду на них, как и на всестороннюю, глобальную и бескомпромиссную критику социума, никогда не скидывал со счетов человека, никогда не отказывался от него как от падали или ветошки, не смаковал его недостатки, наоборот, боролся за него изо всех сил. 

«Район №9» смакует. Фильм про нас, так? Значит кто мы? Пошлые, лицемерные, зажравшиеся, превращенные в злых клоунов фальшивой политкорректностью, страдающие ксенофобией, расизмом, неверием, равнодушием, огрубением сердца, атрофией чувств (причем не только к «на лицо ужасным и добрым внутри» инопланетянам - к друг другу). О!

Коллективный портрет не из приятных. И кто-то, особенно честный и совестливый, полагаю, скажет: «на зеркало неча пенять…». Но разве не бывает так, что зеркало лжет? Причем грубо!

«Все умрут, а я останусь» В. Г. Германики, «Цыпочки» А. Ардженто и «Район № 9» Н. Бломкампа, «Бесславные ублюдки» К. Тарантино были посмотрены мною подряд. Ух! Вот и захотелось ругаться. 

Охватывает гуманистическая тоска: а человек-то где?  Слово гуманизм вышло из употребления в искусстве, не находите? Но неужели ж вместе с человеком? Наверное. Раз нынче можно спокойно создать экшн-моралите (это я про Девятый район) без него.

Вероятно, и впрямь человечество достигло уже какой-то такой точки падения, когда поглаживания за ушами не спасут и не дадут веру в адекватность мироустройства. И должен прийти какой-нибудь Щедрин и надавать всем по мордасам голой правдой. Но так-то зачем! Ведь коли бить, то хоть с какой-нибудь перспективой, примером, толчком для роста, для счастья нашего что ли…

Вот Захар Прилепин – современник, о! - пишет такие простые вещи, а поражают они как откровение, не иначе: «Счастье не приходит в пустое место, где пустота и паутина. Оно приходит туда, где человек настроен на постижение главной, и, по сути, единственной мечты человечества: жить человеком, быть человеком, любить человеком. И мечтать только об этом».

Кто об этом мечтает? Какие фильмы помогают в достижении этой мечты? Какие герои? Парень с клешней, которую он честно заслужил, ставший немножко человеком, лишь – sic! – обратившись в мутанта?

Как же хочется настоящего человеческого преображения и роста! Пусть даже на фоне тысяч клятых лицемеров и лжецов, превращенных в зомби политкорректностью (очень корректное название равнодушия, да же?). Фильм кишит такими. И инопланетян облобызать хочется за то, что они жить не дают спокойно этим отточенным одинаковым проживанием дней механизмам.

И все же БЕЗ человека фильм «Район №9»  не работает. И поэтому он пуст. Как и «Бесславные ублюдки» Тарантино, в котором месть прекрасна, а люди злы и местами уродливы (я не только о фашистах), даже тысячу раз утепленные сногсшибательными костюмами, бесподобным гримом, детсадовской игрой в апачей и интеллектуальной в Кинг-конга, умным смехом все еще играющего Квентина. Да. Тарантино, к удовольствию многих, играет в те же игры. И все (или почти) атрибуты его фирменной эстетики в новом фильме налицо: от женских ступней, негров, бит, пушек, до брани, долгих разговоров ни о чем, скандальности и стеба.

Но знаете, бывает смех над человеком. Бывает для (и даже за) него. Так вот. Тот, что только над, ОГРУБЛЯЕТ (теперь я готова сказать это и о Коэнах («Старикам здесь не место», «Сжечь после прочтения»)!

Мораль. На днях прочитала заметку Николая Рериха, написанную им в разгар Второй мировой (в 1943 г.). Цитирую: «Куда же дальше? И без того уже ползает мрачное огрубение. Люди совершенно спокойно толкуют о таких ужасах, какие раньше бы и в голову не пришли. Зверство входит в обиход человеческий. За огрубением протолкнется и мохнатое одичание. Ужасен лик цивилизованного дикаря. И не только взрослые, но и дети уже болтают о диких выходках. Влезло огрубение в сердце человеческое, и трудно будет изгнать такого отвратительного посетителя… Тиранически овладеет оно человеком, перестроит весь обиход, опошлит мышление и. .. где те меры в современном государстве, которые освободят человека от безобразного одержания? Скажете – школы, но и в них влезло огрубение. Скажете – творчество, но ведь и оно в услужении грубости. Даже язык человеческий превращается в какой-то тюремный, кабацкий жаргон… Теперь и 'милосердие' особенное. Из 'милосердия', пожалуй, сотворят такие чудовищные бомбы, что они будут разрушать целые города. Впрочем, ведь и гильотина изобретена из 'человеколюбия'. Из такого же 'милосердия' изобретен и электрический стул. В Чикаго настоятельно звали посетить скотобойни. С гордостью заявляли об ежедневном убийстве пятидесяти тысяч скота…». 

Не хочу я выходить из кинотеатра с ощущением, что побывала на скотобойне. Не хочу «милосердия» «Района №9». Хочу жить человеком, быть человеком, любить человеком. И мечтать только об этом… Как думаете, в финале «Района №9» мутант, сжимающий в клешнях цветочек из жести, тоже этого хочет?