Изначально я не собирался ничего писать, но раз нет ни одной рецензии, то уделю немного внимания. После глупого и не интересного фильма 'Супермен и Люди-кроты', спустя год выходит данный сериал. Увы, в сети я нашел лишь пару серий, но этого в принципе достаточно, чтобы выразить свои мысли.

По концепции повествования, сериал мало чем отличается от своего предшественника - 'Супермена', 1948 года. Хотя по правде говоря, некоторые 'косяки' были исправлены, хоть и прошло то всего-навсего четыре года. Супс больше не 'таращит' глаза при рентгеновском зрении, полеты сняты более убедительно и нет 'встроенный' анимации в фильме. Ну и наличие Ривза конечно. Который по моему мнению, чуть получше справился с данной ролью. Но все же, сие творение поскучнее вышеупомянутого 'оригинала', но получше тех же 'людей-кротов'

К слову, в 1959, Джорджа Ривза находят мертвого с огнестрельным ранением. Так и не выяснено - убийство это или самоубийство. Но многие ссылаются на так называемое 'Проклятие Супермена' - череда неудач в жизни актеров, так или иначе связанных с экранизацией данного персонажа.

5 из 10