Фильм режиссера из Южной Африки Нила Бломкампа о взаимном существовании людей и пришельцев на Земле, которые были поселены на определенной территории под названием 'Район №9'.

Идея показалась глотком свежего воздуха среди фильмов о людях и внеземных цивилизациях. И начало фильма, выполненное в форме интервью с различными людьми по поводу дальнейших событий, произошедших в фильме, вызывали в мне интригу.

После просмотра фильм вызывал противоречивые чувства: не увидел какой то харизмы в игре актеров, противоречива идея с документальным преподнесением фильма зрителю, самим обликом внеземных существ и спецэффектами но... в то же время идея создателей и сам 'Район№ 9' имеют место жить. Я давно не видел столько положительных откликов на какой-либо современный фильм этого жанра, и это радует: проблемы, поставленные в данном фильме, не оставляют людей равнодушными, и это главное. Значит это кино смогло как-то повлиять на зрителя, заставить его задуматься.

Фильм не стал для меня каким-то открытием, не задел за живое, но в то же время я считаю его чем-то необычным в мировом кинематографе

6 из 10