Перед нами типичный мультфильм студии Ханна-Барбара. И этим, по сути, всё сказано. Он дешёвый, простенький и довольно таки милый.

Но обо всём по очереди. Каждый мультфильм начинается со съемок с живыми актёрами. В роли актёров выступают животные. Сюжет заставок строится по одной и той же схеме. Есть котёнок Вальдо и он играет со своими друзьями. Но тут приходит злобный пёс Тайрон и разгоняет компанию Вальдо. Тогда наш котёнок начинает мечтать о том, как было-бы круто будь он каким-то героем. Собственно, заканчивается серия всегда тем, что котёнок, вдохновлённый собственными фантазиями прогоняет  Тайрона. И если сами заставки мне понравились, это смотрится очень свежо и интересно, то вот шаблонность меня немного удручает. Я не имею ничего против шаблонности, самому нравятся сериалы типа 'Скуби-Ду' или 'Могучих рейнджеров', но смущает сам факт того, что Вальдо уже столько раз прогонял Тайрона и всё-равно боится его и всё время мечтает. Небольшой но минус.

В своих фантазиях он каждый раз выступает новым персонажем. Правда, первые пять серий. Да, на большее фантазии у создателей не хватило. Да и сами персонажи не очень-то и оригинальные: Бетмен, Тарзан, Робин Гуд и т.д., всех их можно увидеть в начальной заставке. И то, некоторых героев можно увидеть 3 раза, а некоторых всего-лишь 2. То есть не так уж и напрягались создатели.

Да и сами сюжеты не блещут оригинальностью. Всегда есть ощущение, что ты это уже где-то видел. Но если я это назову минусом, то это будет придиркой. Ведь сериал 1975 года. Но всё же, как мне показалось, сюжеты затянуты и их можно было-бы спокойно сократить до 10-минутных эпизодов.

Анимация тут типична для сериалов Ханна-Барбара тех годов. Это даже можно назвать плюсом, ведь это предаёт некой теплоты и ламповости.

В итоге, мы имеем крепкий середнячек той эпохи. Довольно милый и добрый сериал. Не шедевр, но и не лютый трэшак. Вряд ли вы будете сожалеть об утраченных за просмотром минутах.