Могу сказать только одно: работа аниматоров состоялась, судя по количеству желающих посетить кинотеатр в первый день проката. Мульт вышел более смешным, юмор, как всегда, строго поделен на детский, который понимают наши крохи, и на взрослый. Жаль, но второго получилось как-то больше…. Каждые 5-7 минут обязательно проскакивает чёрный юморок или показывают какие-то поступки, с которыми мы боремся ежедневно. Да простят меня все фанаты «Сезона охоты», но, я считаю, что доброго детского юмора маловато как-то. 

Насмотревшись на поступки, жесты и поведение своих любимых героев, как бы дети не стали их копировать. После такого досуга с детьми младше 11 лет еще придётся проводить беседу «Что такое хорошо, а что такое плохо»…Не важно поработали психологи  при создании мульта, неважно…

Ну, а вот для молодых людей от 18 лет настоятельно рекомендую посмотреть. Хоть и гласит прокатный лозунг «Дикие против домашних!», но второй темой является «А стоит ли женится? Связывать себя обязательствами на веки вечные?». Рада, что авторы решили этот вопрос в позитивную сторону. Конечно, стоит! Но хорошенько подумайте, перед тем как вторгаться в жизнь другой половины! И желательно, не стоя у алтаря, а накануне… Так что, кто стоит перед выбором: go to the cinema!

Подводя итоги: мульт смотреть можно и даже нужно, ведь всё же смех полезен для здоровья!