В 1952 году вышел новый сериал про Супермена. В этот раз его сыграл актёр Джордж Ривз, который раньше уже снимался в роли супса в 'Людях-кротах'. 

Мне удалось посмотреть только первый сезон этого сериала (24 серии), остальные в свободном доступе найти мне не удалось. Но на мой взгляд, этого достаточно, чтобы понять, каким будет весь сериал.

Актёрский состав в новом сериале вышел вроде нормальным, Ривз с ролью справлялся, хотя на мой взгляд до Кирка Элина не дотягивал. Ноэль Нилл тоже играет вполне сносно.

Спецэффекты получились тоже довольно приемлемыми для своего времени. Это уже не нарисованный летающий супс, а летящий среди облаков актёр. Взлёты сняты с помощью трамплина, который иногда попадается в кадре. 

Сюжет же в этот раз склоняется больше в сторону детектива, и Супермен в каждой серии появляется скорее к её концу, а всё остальное время показаны другие персонажи и сам Кларк Кент. Вероятно, это сделано, чтобы не заморачиваться по поводу спецэффектов. Всё бы ничего, но эти маленькие детективчики, втиснутые в 25-минутный хронометраж, получились довольно скучными и непримечательными.

С одной стороны, в каждой серии появляются новые герои и новый сюжет, а с другой, все персонажи довольно картонные, а сюжет - однообразный.

В общем, сериал получился вполне смотрибельным, но до нормального уровня он не дотягивал. Мне не хватило в нём самого Супермена, нормального сюжета и не картонных второстепенных персонажей.

5 из 10