Когда-то, в 2016-м году я задумал посмотреть все экранизации про Супермена. Тогда, поначалу дело пошло быстро. Но на данном сериале я застрял. Тут дело в том, что должная волна никак не шла. И я, как говориться смотрел по «чайной ложке»  за длительный промежуток времени. Но в декабре 2019-го у меня был всплеск и вот уже сейчас я собрался и одним махом покончил с ним. «С ним» - это, скорее, с теми сериями, которые ещё можно отыскать в медийном пространстве (25 из 106).

Он немногим лучше, чем предыдущий проект «Супермен и люди-кроты», где заглавную роль также исполнял Джордж Ривз. «Приключения Супермена» - это долгоиграющий проект. И, положа руку на сердце, я даже немного рад, что серий существует скромное количество из тех, что найти можно. А то я себя знаю, я бы всё смотрел…

Этот проект обнуляет всё, что было до этого. Но, как по мне, первые два сериала с Кирком Элином были лучше. Данный же больше напоминал какую-то непонятную тянучку. От серии к серии ничего не двигалось и не менялось. Супс также появлялся в нужное время и спасал всю ситуацию. Его альтер-эго Кларк Кент при этом исчезал. И никто из его коллег по цеху «Дейли Плэнет» и близко не мог заметить, что Кларк Кент отличается от Супермена лишь наличием очков. Всё. Лоис Лейн и Джимми Олсен какие-то лоботомированные картонные болванчики.

Ноэль Нилл превосходит харизмой Филлис Коутс по всем статьям. К Лоис в исполнении второй актрисы я так и не расположился. 

Ну, вот что можно сказать о сериале в принципе и о его месте в истории? Он почти полностью выветривается из головы. Потому что наблюдается отсутствие канонических антагонистов. Супер-пупер просто борется с преступностью. А потом начинается следующая серия, и он опять борется с преступностью. Такой некий надёжа для американского общества… Ну вот, даже на вскидку… Из необычного… Был в одной серии украден костюм Супса – это необычно. Ещё однажды кто-то попытался захватить Супермена путём теракта – заставить подчиниться… Во всём остальном – ну убого это и не шибко интересно.

Второй сезон начался поинтереснее, но не так, чтобы слишком. О других я знаю лишь понаслышке. От более сведущих людей, профессионалов своего дела (читай: блоггеров).

Нужно ли тратить своё время на это, как я? Определённо нет! Но местами лично меня это забавило (особенно постановка драк), так что… кроме того, что он отнял моё время, негативным я его не считаю. По сему…

5 из 10