Если смотреть фильм для поиска смысла, вы его найдете. Образ перевоплощающегося героя, этические проблемы, съемки в грязи и 'открытый' финал.

Если смотреть фильм, не желая найти шедевриальности, - невменяемые люди, включая главного героя, странные инопланетяне, заезженные инопланетные пушки и необъяснимость (я имею в виду, близкая к нелогичности) некоторых элементов сюжета.

Опять хорошо: повороты сюжета не радикальные, но вполне удачные, нет занудства сцен и пара часов смотрится вполне интересно.

Но плохо: все герои - придурки, инопланетяне - бомжи, питающиеся консервами в обмен на био-оружие и вынашивающие секретные планы. Сопереживать в фильме особо некому. Кроме того, вам может не понравиться тупой смех главного героя и неоригинальные сцены боевика с перестрелками в лаборатории и т.п.  

Если это и африканская грязь в кадре вас не пугает, смотрите фильм. 

В общем, 

7,5 из 10