Довольно-таки забавный и совсем необязательный, как продолжение, мультик про вражду домашних зверей и диких лесных. То, что вызывало отвращение в первой части, а именно сортирный юмор, - создатели убрали, и решили веселить народ лишь изредка удачно смешными фразочками да кривляниями нарисованных морд. Грубоватые фразочки имеют свое место, отчего поход в кино с маленькми ребенком становится под вопрос. 

То, что осталось неизменным и не менее привлекательным - это та самая работа аниматоров, которые с особой тщательностью рисовали шерстку медведю и ко. В целом первая часть была не шедевром, да и вторая слишком проходная. 

Если не жаль полтора часа драгоценного времени - посмотреть и расслабиться вполне можно.