Сразу предупрежу, что первую часть этого мультфильма я не смотрел, поэтому сравнений от меня вы не дождётесь. Ожиданий перед просмотром не было никаких, потому что я просто шёл убить время, а между очередным отечественным боевиком 'Непобедимый', Диснеевским мультиком для девочек 'Феи' и 'Сезоном Охоты 2' последний вариант мне казался более приемлемым.

Мультик оказался очень даже неплох, хотя основая целевая аудитория мне так и осталась непонятна. И тут я перейду к недостаткам:

Во-первых, это вышеописанная неопределённость в выборе зрителя. Построение сюжета абсолютно детское, однако некоторые шутки про мужскую 'состоятельность' детской аудитории будут явно непонятны.

Во-вторых, главный герой. Эллиот - главная неудача мультика. Мало того, что это явный плагиат на Мартина из 'Мадагаскара', так он ещё и абсолютно невменяемым получился: склонность к пафосным речам и полная алогичность поведения лично меня как зрителя оставили в недоумении.

В-третьих, анимация, показанная в 'Сезоне охоты 2' морально устарела и некоторые сцены были прорисованы действительно халтурно.

А теперь можно и о плюсах.

Главный и неоспоримый лично для меня плюс (хотя это дело вкуса, и своё мнение я никому не навязываю) - это то, что мультфильм - действительно смешной. Хотя продолжительность и очень скромная, но шуток и гэгов создали напихали столько, сколько нужно. Лично мне было очень весело.

Второе, что хотелось бы отметить - это парочка второстепенных героев, появления которых в кадре я каждый раз очень ждал: суровая белка МакСквизи и потрясающий дикобраз Братик - вот уж кто действительно заставляли меня смеяться!

Третье - это сама ирония над образом жизни домашних животных. Прочувствовал - мне понравилось. Что порадовало, создатели не стали высказывать однозначного мнения по поводу того, чью сторону они принимают: домашних зверюшек, зависимых от хозяев, но очень ими любимых, или диких, хотя образы 'лесных' были проработаны и показаны ярче и полнее.

Резюме. В целом, проходной, но весёлый мультфильм. Конечно, не шедевр, но в качестве одноразового увеселения с семьёй вполне сгодится. Если посмотрите - не пожалеете.