Удивительно, не нашла ни один отзыв, что фильм похож на 'Превращение' Кафки. 

Во-первых, сюжетно: человек превращается в таракана. Это, в общем-то, очевидно. 

Также, прослеживается та же позиция к герою со стороны других людей: раньше был порядочный гражданин, который соблюдал устои, к нему относились как к здоровому (от слова 'здоровье') низенькому гражданину, а как только он заражается - перестают принимать его за человека, отовсюду появляется жестокость, осуждение, возникает страх с обеих сторон. 

Да, уже после середины фильма идеи начинают расходиться: если Кафка продолжает рассуждать об отношении с больными, то в 'Районе № 9' сюжет становится более похожим на 'Аватара' про эмпатию, сотрудничество, ксенофобию и перелом своих моралей.

А теперь про ощущение от фильма:

Во время фильма всё сидишь в напряжении, даже если не веришь во всю ситуацию, в этих инопланетян, которые не очень похожи на настоящих. Дело всё в главном герое. Герой тут не 'Марти Стью' (Примечание: 'М С' - это архитип персонажа, которого автор наделил гипертрофированными, нереалистичными достоинствами, способностями и везением). Герой боится, паникует, нервничает, делает ошибки. Такому герою несложно сопереживать. 

Мне в таких фильмах всегда не хватает того промежутка времени, который часто опускают: между 'завершением кульминации' и перехода к 'концовке фильма'. Но, на сколько я понимаю, это очень мало кого коробит. 

Так что, если у вас настроение на 'триллеры с элементами фантастики' - думаю, что неплохой вариант.