Главное — это быть с теми, кого ты любишь, и с теми, кто любит тебя. (с)

Первая часть стала хитом сезона и нашла положительный отголосок у немалого числа зрителей, хотя и мировые критики приняли её очень холодно. В своё время она показалась мне достаточно замечательным мультфильмом, да и сейчас повторный просмотр доставляет мне практически те же эмоции, которые я испытал при первом просмотре. В ней было практически всё для того, чтобы зритель смог получить удовольствие - пусть и простой, но увлекательный сюжет, классные и колоритные персонажи, добротный и очень обильный юмор, бодрый настрой... А разве этого не достаточно, чтобы мультфильм назывался хорошим? Видимо, студия Sony Pictures Animation так и норовила развить франшизу, поэтому выпуск сиквела был очевиден. Но в силу определённых обстоятельств, в том числе и из-за кассового провала первой части, создатели были выгуждены выпускать сиквел не на экраны кинотеатров, а сразу в формате direct-to-video. В результате чего переменилось абсолютно всё - от съёмочной группы вплоть до актёрского состава.

Лично я изначально сомневался в том, что сиквел вообще будет нужен, ведь оригинал представлял собой цельную и завершённую историю, которая попросту не нуждается в продолжении. Но бац! - и я вспомнил один сюжетный твист, который присутствовал в первой части, и понял, что сиквел нужен для того, чтобы дальше развивать этот твист дальше. В данной ситуации сюжетная составляющая заметно упростилась по сравнению с первой частью. Возможно, так всё и задумывалось, ведь тот самый твист, как-никак, должным ходом нужно было развить, а уже как это будут делать - это зависело от сценаристов. Однако в результате получилось, что сценаристы всё делали на 'абы как'. При этом не могу сказать, что вышло совсем плохо, хотя и могло быть и получше, впрочем, и на том спасибо. Но сдеданный на скорую руку и упрощённый сценарий - это уже меньшее из зол, скорее удручает то, что второй раз создатели эксплуатируют ту же мораль, которая была преподнесена в первой части. Вот только если в той же первой части она была подана очень грамотно и раскрыта неплохо, а тут подача какая-то корявая, посему мораль и не воспринимается.

Комическая составляющая в первой части была чуть ли не главным достоинством, и то, как она была проработана, показывает, что иногда количество юмора может быть прямо пропорционально качеству. Отсюда хотелось надеяться, что сиквел сохранит марку и преподнесёт такое же количество добротного и действительно искромётного юмора. А фигушки вам. Нет, конечно, смешные сцены присутствовали, улыбнуться явно было где, но есть одно большое-пребольшое 'но'. В первой части присутствовал момент, которые многие посчитали пошлым, однако на фоне той веселухи, что там творилась, этот момент абсолютно меркнет. Видимо, пользуясь тем, что присутствие подобного прокатило, создатели решили впихнуть в своё творение побольше низкопробщины, наивно полагая, что не заметят. Но слона в кустах не спрячешь, и весь тот сортирный юмор, который успешно был сюда внедрён, жёстко портил впечатление. Да и был бы он к месту, а то кругом сплошные выбросы (не к столу будет сказано) отходов жизнедеятельности, что непосредственно оставило неприятное послевкусие.

Другим недостатком можно считать отсутствие эволюции персонажей. Впрочем, это проблема большинства сиквелов. И во время просмотра складывается такое ощущение, что мультфильм стоит на одном месте. Буг такой же оптимистичный и в какой-то мере апатичный, Эллиот стал больше раздражать своей тупостью, хотя в первой части был ещё смешной, а такса Сосиска хоть и получила больше экранного времени, но вот я, к сожалению, ничего нового о ней не узнал. Зато полюбившиеся в первой части белка Максквизи, селезни Серж и Дени и дикобраз Братик отожгли по полной. Пожалуй, за ними наблюдать было куда интереснее, чем за главными героями. Из новых же персонажей не нашлось ни одного интересного и запоминающегося, вместо того, чтобы влить в историю новые фигуры, нам продемонстрировали какое-то серое месиво, состоящее из карикатурных морд. В основном картина выехала ещё за счёт отличной CGI-анимации, которая для нашего времени на достаточно приемлемом уровне. Всё выглядит весьма привлекательно, хотя и до уровня тех же DreamWorks им ещё расти и расти.

Саундтрек тоже в целом не подкачал. Удивительно, что несмотря на резкие изменения в составе создателей и съёмочной группы, Рамин Джавади так и остался на посту композитора. И хотя здешнее музыкальное сопровождение заметно уступает тому, что было в первой части, всё равно оно в целом неплохое. Кстати, песня в конце просто резала слух.

Таким образом, получился самый обыкновенный и ничем не примечательный сиквел отличного мультфильма, который, к сожалению, пострадал практически всеми проблемами сиквелов. Сюжет стал проще, искромётного юмора меньше, а персонажи не эволюционируют. Но несмотря на это, мультфильм всё ещё более-менее смотрибельный.

6 из 10