На мой взгляд, продолжение получилось вполне достойной первой части.

Пусть даже бюджета на 'Сезон охоты 2' и не выделили, но картинка и так смотрится не плохо (хотя она и похуже той, что была в оригинале). Знаменитые американские актеры озвучивать фильм не стали (наверняка из-за тех же проблем с бюджетом), но ведь мы не в Америке и смотрим фильм с нашим русским дубляжом, а он получился очень и очень достойным.

Сама история тоже порадовала. Все-таки встреча со всеми полюбившимися героями из первой части состоялась. Да и сюжет с 'похищением' Сосиски, женитьбой Элиота и противоборстве с домашними животными тоже получился захватывающим и интересным. С юмором тоже все в порядке - на этом фильме повеселиться можно вдоволь. Вот только кроликов немного жалко. А так впечатление от 'Сезона охоты 2' очень положительные. Так что и без крупных вложений и призывных знаменитых имен можно снять очень неплохой полнометражный мультфильм.