Мне кажется, что это очень достойное продолжение фильма 'Блондинка в законе', как 1-ого, так и 2-ого.

Девочки покорили своей совершенно детской улыбкой и характерными для многих американский комедий 'приветствиями'

Игра актёров совершенно выше ожидаемого.

Этот фильм, конечно, не выделяется из череды фильмов про блондинок, но безусловно он всё равно очень приятен.

Это видео для девочек 12-15 лет и они, скорей всего, получат от него немалое удовольствие.
По моему мнению, сравнивать с 'Оторвой' совершенно не уместно, они совершенно разные, да и бюджет на съёмки этого фильма довольно скромен по сравнению даже с гонораром Эммы Робертс!

Но несмотря на это, при просмотре этого фильма у меня возникли исключительно положительные эмоции.

И если у кого-то после просто просмотра возникнет желание критиковать игру актёров, технику съёмки, пожалуйста, сравните его с фильмом 'Блондинка и Блондинка'. 

Это, на мой взгляд, 'фильм', лишённый всякого смысла и юмора в каком либо его проявлении