«Ничего личного» Тони Гилроя – бальзам на сердце зрителей, которых смущает излишнее насилие братьев Коэнов. Да, это снова взрослое ироничное кино и опять шпионская история!..

Офицер ЦРУ Клэр Стенвик (Джулия Робертс) и агент службы MI6 Рэй Коваль (Клайв Оуэн) оставляют государственную разведку, чтобы заняться делом гораздо более прибыльным – промышленным шпионажем.

В мире, где идет война между транснациональными корпорациями, для бывших агентов всегда есть работа... Две крупнейшие косметические компании сцепились не на жизнь, а на смерть в битве за обладание секретной формулой нового революционного косметического средства.

Попутно выясняя отношения, парочка бывших агентов запускает в действие тшательно разработанный план, в результате которого боссы корпораций (Том Уилкинсон, Пол Джаматти) должны (по идее!) остаться в дураках. Но службы безопасности не дремлют... А на карту в этой двойной игре поставлена... любовь.

Duplicity (в переводе дословно с англ. «двуличность») – как «длинный коктейль» – идет больше двух часов и по вкусу напоминает «После прочтения сжечь» братьев Коэнов (но без сцен а-ля «молотком по голове»). Картина не слишком перегружена событиями, а музыка заполняет все те затянутые моменты, где может стать немного скучно.

7 из 10