От фильма  ждал достаточно многого, всё-таки актёрский состав очень впечатлил: Клайв Оуэн, Джулия Робертс, Том Уилкинсон, Пол Джиаматти и многие другие.

Но картина мне показалась не такой уж интересной и захватывающей. События происходят в ленте очень медленно, очень нудно и очень не впечатляюще. Хотя начало фильма довольно меня заинтриговало, но дальше всё пошло по какой-то другой линии и так на протяжении всего фильма, то вижу эпизоды, которые очень впечатляют, то вижу откровенную скуку, под которую хочется уснуть.

Главными недостатками ленты я вижу довольно слабый сценарий, поскольку я уверен с таким составом можно было бы написать что-то более интереснее и не такое нудное, всё-таки войну двух корпораций можно было бы показать поглубже и заместо довольно нудных диалогов, можно было бы сделать больше действия.

Ещё мне не понравилось, что на протяжении большей части картины нас отправляют то в прошлое, то в настоящее и это очень часто чередуется.

Я бы наверно написал отрицательную рецензию, но Клайв Оуэн и Джулия Робертс мне не дали этого сделать. Клайв с Джулией играли вместе уже в ленте Близость, и тут они вместе смотрятся очень гармонично и очень весело и интересно, вообще как только в этом фильме были сцены с Клайвом и Джулией, то фильм очень радовал, стоило показать их по отдельности или же эпизоды без них, то фильм конкретно начинал утомлять. Хотя были и исключения, очень понравился эпизод, где Клайв был аферистом в очках, это был очень весёлый эпизод, и вообще и Клайв и Джулия стоили друг друга, особенно понравился эпизод, когда они познакомились, многие тут писали, что Джулия уже не та и прилично постарела, лично я так не считаю, по мне она по-прежнему великолепна как внешне, так и с актёрской точки зрения.

Пол Джиматти оставил вполне приятное впечатление, был очень весёлым, общей картины он не испортил, но как-то особенного выделить в нём нечего.

Что касается Тома Уилкинсона, то как-то он слишком обычно сыграл, не было в нём никакой изюминки.

Фильм идёт 2 часа и реально очень скучно становится во время просмотра, вся эта большая игра как-то оставила меня равнодушным.

5 из 10