Сразу оговорюсь, что то как был снят фильм - это не моё и мне такие фильмы быстро надоедают. Однако, поставив 'Ничего, кроме правды' меня больше всего заинтересовал тот факт, что вся заваруха началась с выдуманных военных действий в Венесуэле. Все знают о характере наведения демократии во всём мире американским правительством и об отношении официального Каракаса к США.

Но дело вовсе не в этой псевдовойне. Дело в аресте журналистки Рэйчел Армстронг (Кэйт Бекинсэйл). В одной из статей она раскрывает агента ЦРУ, работавшего под прикрытием в Венесуэле. Из-за этой статьи она и оказывается на скамье подсудимых. Её статья несёт угрозу военной доктрине США, а также она отказалась раскрыть источник информации. На неё идёт давление со всех сторон.

Все уже начинают смиряться с тем, что её посадят. Прокурор Дюбуа (Мэтт Диллон), опираясь на закон и имея поддержку высших чинов упрямо доводит дело до конца. И даже когда её выпускают по истечению срока, то вновь, через полчаса, арестовывают и она опять за решёткой. От этого случая зубы начинают скрежетать от бессильной злобы из-за полного бесправия перед правительством, решившим упечь её в тюрьму всерьёз и надолго.

Весь фильм мы наблюдаем борьбу двух упрямцев.

Фильм снят на подобие сложного и характерного фильма 'Свой человек'. Допрыгнуть до планки, взятой 'Своим человеком', 'Ничего, кроме правды' не удалось. Во время просмотра не раз и не два проводишь параллели сравнения. Но в рецензируемом фильме есть хороший плюс - это весьма неожиданная концовка, они хорошо драматизирована и тем, кому фильм понравится будет венцом позитивной оценки.

Ничего не имею против этого фильма, когда-нибудь пересмотрю его, но при первом показе он на меня особого впечатления не оставил. Но всем остальным рекомендую. В случае выхода подобных картин наверняка равняться будут на 'Ничего, кроме правды'.

6 из 10