Наверно этот фильм был обречён на провал в кассовых сборах. Он не собрал даже одного миллиона долларов, хоть и неизвестны затраты на данный фильм, но уж точно они намного превысили сборы фильма. Обречён он был из-за сюжета. Всё таки драма жизни неизвестной личности мало кого интересует. По крайне мере меня точно мало интересовало.

Интерес фильма вырос из-за отменного актёрского состава. Киану Ривз, Вайнона Райдер, Моника Беллуччи, Робин Райт Пенн все они отличные мастера своего дела, что в принципе и доказали в этом фильме ещё раз.

Сам фильм рассказывает о жизни Пиппы Ли. О её проблематичном детстве, бурный молодости и посредственной зрелости. И рассказано это очень скучно. Конечно особо действий не надо для драмы, но новости экономики и то веселей смотрится. Да и в данной жанре должна быть какая та драматургия, трагедия, но это всего этого нету. Но всё же фильм меня чем то понравился. Даже сам не много точно утверждать чем. Скорее всего из-за самой Пиппы Ли. Она мне показалось очень интересной женщиной. 

Сняла же этот фильм и написала сценарий к нему Ребека Миллер. Конечно это плюс фильма, поскольку наверно женщина могла только так показать все чувства главной героини фильма, Пиппы Ли. Что у достаточно хорошо получилось.

Больше всего украсила этот фильм актриса Робин Райт Пенн. Очень хорошо вошла в свою роль, игра у неё яркая, живая, все ей эмоции смотрятся очень реально. Не однозначно впечатления от Кианы Ривза. Всегда я его уважал, и ценил его актёрские способности, но тут на протяжение всего фильма лицо у него не подвижно, не какие эмоции на его лице не появляться. Хотя с другой стороны возможно то что персонаж Ривза такой хладнокровный, без эмоциональный, в этом случаи к Ривзу нету претензий. Какой на самом деле его персонаж наверно можно понять прочитав только книгу.

Во общем 'Частная жизнь Пиппы Ли' - это рассказ жизни одного человека, и всех её близких людей. Точно можно утверждать то что данный фильм многим не понравится, но всё же к просмотру рекомендую.

7 из 10