Знаете, с таким же успехом можно было бы взять мою собственную жизнь (или вашу), написать по ней сценарий и все перенести на экран, получилось бы очень насыщенно и интересно. Конечно, я еще и большей части своей жизни не прожил, но все равно, могла бы получиться одна из частей целой эпопеи. К чему эта начальная речь? Да к тому, что в этом фильме показана жизнь одной дамы. Дамы интересной, не спорю, но вы думаете Пиппа Ли одна в своем роде такая представительница? Я думаю, что найдется еще куча разнообразных женщин, у которых были интересные жизни, так что же, все эти жизни на экран переносить, что ли? В принципе, возникает при просмотре иногда сильный интерес к происходящему. Как бы мы сильно этому не противились, но проходит какое-то время, и начинают появляться совсем неуместные моменты, после которых на твоем лице вырисовывается здоровенный вопросительный знак и интерес к происходящему окончательно гаснет.

Нам показана история женщины по имени Пиппа Ли, которая в прошлом носила имя Пиппа Саркиссиан. Повествование берет свое начало с самого рождения девочки и продолжается вплоть до самого зрелого возраста. Основная драма детских/подростковых/юношеских лет упирается в отношения Пиппы со своей матерью, счастье которой все больше и больше со временем втыкается в употребление амфитаминов. Мы имеем возможность с вами следить за бесконечными спорами, душевными разговорами и обоюдными психическими приступами, которые в итоге выливаются в уход подростка Пиппы из родного дома, уход от родной семьи. 

После ухода Пиппа целиком и полностью посвящает себя беспорядочному образу жизни. Молодая девушка не работает, не учится, не собирается делать ничего полезного, как она говорила сама “я лишь проглатывала первую попавшуюся таблетку на своем пути”. Так оно и было, любое наркотическое средство, запитое водой, уводило ее в мир затуманенного сознания и ничего более. У девушки постоянно были многочисленные связи без разбора, бесконечные частные вечеринки, алкогольные будни и т.д. Все бы так и продолжалось, если бы однажды Пиппа не встретила человека по имени Херб Ли. Это был богатый и устоявшийся человек, который мог позволить себе все, что угодно, а теперь вот он влюбился в Пиппу и готов ради нее на все.

Конечно, повествование ведется немного не в такой последовательности, как мною это было описано. Все действо прыгает с места на место, то есть построение состоит из постоянных флешбэков, то нынешнее время женщины покажут, то молодость. Знаете, это напоминает любой вид гонок – то обгонит, то затормозит и отстанет, как-то так. Несмотря на то, что задумка подразумевает насыщенность действий, все как-то очень слабовато подано на общий суд. Даже картинка какая-то не масштабная, а “кухонная”, что ли. То есть, все напоминает какой-то сериал, даже операторская работа, которая изобилует слишком ярким светом, говорит об этом.  

Я думаю, что все могло бы быть лучше, если бы немного тщательнее отнеслись к этой работе, переработали сюжет, дополнили его большей жизнью. Мне кажется, что основное, чего не хватает картине – жизненности. Так или иначе, толком и не поймешь, понравилось тебе действо или нет. Поэтому все впечатление от просмотра остается каким-то нейтральным. То, что могло сгладить весь эффект от просмотра, это актерский состав. Робин Райт, которая сыграл взрослую Пиппу Ли, как-то не понравилась, наверное, все зависит от персонажа, который меня раздражал в большей степени, если быть честным. Если брать Пиппу Ли, то понравилось, как эту роль (роль молодой Ли) исполнила Блейк Лавли. Лавли очень красивая девушка, да и в своей роли смотрелась очень естественно, хотя вопросы к ней тоже есть. Алан Аркин, это единственный человек, к которому нет никаких вопросов, опыт говорит сам за себя. Вот никак не ожидал, что такую ужасную роль может сыграть Киану Ривз, по-моему, его карьера окончательно катится под откос. Также не ожидал, что Вайнона Райдер исполнит такого вялого и безликого персонажа, это разочаровало. 

Короче говоря, довольно-таки средней вышла работа у девушки в режиссерском кресле Ребекки Миллер. Наверное, еще мне лента принесла мало положительных эмоций из-за того, что, все-таки, эта картина больше предназначена для женской аудитории, нежели мужской. Так или иначе, я не удовлетворен просмотром.