В этом мире неверном не будь дураком:
Полагаться не вздумай на тех, кто кругом.
Трезвым оком взгляни на ближайшего друга -
Друг, возможно, окажется злейшим врагом.  
Омар Хайям

Картина 'Ничего личного'  Тони Гилроя кажется не меньше, чем пособием по промышленному шпионажу для начинающих. Прерывистые, но достаточно простые сюжетные линии, ведут нас по лабиринтам промышленных интриг, в конце удивляя неожиданным поворотом большой игры. Две мощные компании, два предприимчивых директора, три хитроумные команды и один важных секрет, обещающий изменить мировой рынок - вот идеальное условие для аферы. 

И афера не заставила себя ждать. Только не забывайте:  даже когда план продуман до деталей, чертежи составлены, жучки размещены и жребий брошен, проверить, что играете вы с верными людьми.  Всегда ли, чувствуя, что вы на коне, вы забываетесь в порыве увлечения? Всегда ли забываете, что, играя по своим правилам, можно оказаться пешкой более большой игры?  Структура войны корпораций оказалась сложнее, чем думали герои. Взаимная ненависть, жажда славы и, конечно, жажда наживы и захвата рынков оказалась наимощнейшей движущей силой, сильнее силы любви и верности идее. Желание победить директора одной из корпораций словно оказалось сильнее желания главных героев сорвать большой куш.  В больших играх все средства хороши и любая ошибка может привести к краху.  Герои Джулии Робертс(с возвращением, Джулия) и Клайва Оуэна были слишком уверены в своей победе, чтобы заметить приготовленную ловушку, затянутые силки. Учитывая их профессиональные качества, зритель верит,  что они могли бы изменить финал. Но финал пришел, оставив главных героев с пустыми карманами и горечью поражения.

Тони Гилрой снял фильм не только о любви, но и о верности правилам. Режиссер посмеялся над своими героями, которые, придумывая гениальный план, оказались вне игровой площадки с самого начала. Легкая ирония, потрясающие флешбеки(только последний показался мне лишним), чудные начальные титры, великолепные актеры первого плана, талантливый Джаматти на втором  и сюжет с присутствием интриги сложились в отличный криминальный муви, лишенный перестрелок, но богатый шпионской романтикой. Играя, не забывай что даже песочница может быть пустыней.

8 из 10