… с чего бы начать? Пожалуй начну с начала фильма!

Очень, ну просто 'ооочень' понравилась игра Блейк Лайвли!Я поняла все, что было ею сыграно и сказано. Пиппа в молодости  — очень характерный персонаж, и Блейк блестяще показала трудности этого периода ее жизни, отлично сыграла чувства к Хербу. Я не могу сказать, что это была любовь… на мой взгляд, Пиппа искала наконец стабильности, уверенности в завтрашнем дне, она искала опору, того человека, который сможет дать ей стабильное будущее, который как-то объяснит ей смысл ее жизни. Херб оказался именно таким. А любила ли она вообще хоть кого-нибудь?? Ведь ее отношения с Крисом тоже не на любви были основаны… Да и особенного материнского инстинкта я в ней не увидела.

Не вызвал фильм у меня положительных отзывов, но определенно он меня задел, чем-то зацепил. Чем именно — не могу сказать. Но, возможно, в этом и весь изюм гениальных картин: затронуть душу человека. И не важно какие именно эмоции он вызвал. Главное, что он заставил человека задуматься!!

6 из 10 (5 баллов за игру Блейк Лайвли!)