«Частная жизнь Пиппы Ли» предстает фильмом с до жути насыщенным сюжетом, наполненным рассказом о разных периодах жизни героини. Режиссёр с помощью флешбэков сравнивает прошлую жизнь Пиппы Ли с её сегодняшним местом – хранительницы семейного очага. Это будто две разные женщины. Когда-то юная девушка, живущая полной жизнью с представителями богемной тусовки, теперь скучающая тетка, иногда страдающая лунатизмом. Причиной такого перевоплощения стал, разумеется, брак. Конечно, и возраст сказался, тяжело, будучи на пятом десятке развлекаться как 25 лет назад. Однако и это относительно, особенно если создать условия для «возрождения».

Особое место занимает мораль фильма, оглашенная сыном главной героини, мол, теперь можно и для себя пожить. В принципе да, всё правильно, особенно учитывая характер и прежнюю жизнь Пиппы. Она отдала себя семье без остатка, и становиться заложницей старости ей сильно не хочется. Тем более живой пример рядом – супруг героини, которому уже лет 70-80, прожил яркую жизнь, стал неплохим издателем, и даже не задумывается о возрасте. Молодость его прошла не скромнее, чем у Пиппы, и так как она была очень давно, он периодически себе об этом напоминал. Не без помощи подруги Пиппы. Короче Ребекка Миллер пыталась разобраться в семейных отношениях людей полностью друг друга стоящих, но забывших о своей яркой молодости ради семейного счастья.

В предыдущей картине Миллер – «Балладе о Джеке и Роуз» дело также касалось семейных отношений, да и в ранних работах, не исключено тоже. Однако в «Балладе» Миллер показала, как тяжело жить отцу-одиночке с взрослеющей дочкой вдали от общества. Здесь также дальше личностных характеристик героев Миллер камеру не поворачивает, даже, несмотря на то, что местом действия, подобно Сэму Мендесу, выбрала уютный тихий американский пригород. Зритель невольно оказывается заложником происходящего на экране, вырваться не получается, а судьба не каждой чужой семьи может вызвать сочувствие и переживания. Тут как раз тот случай, когда до семейная жизнь героев ленты выглядит предпочтительней. Особенно история о персонаже Моники Белуччи.

Актёрский ансамбль заслуживает отдельного упоминания. Только вслушайтесь в эти имена: Киану Ривз, Робин Райт Пенн, Алан Аркин, Джулианна Мур, Вайнона Райдер, Мария Белло, Беллуччи и Майк Байндер в эпизодической роли. Каждый из этих людей не портит впечатления, находясь в главных ролях, и являются украшением любого фильма. Однако иногда и фильм должен быть более привлекательным, дабы актёры не становились заложниками созданных для них характеристик.