Довольно запутанный фильм Тони Гилроя, который по идее должен быть легким фильмом про аферу с примесью романтики. Но Гилрой видимо решивший, что после «Майкла Клейтона» просто не может снять легкое кино, решил замутить коктейль, где ингредиентами будут «11 друзей Оушена», «Мистер и миссис Смит» (не хичкоковский) и куча других примочек из фильмов про враждующие корпорации, промышленный шпионаж и т.д. Вот только слишком много комков получилось. Кто спасает все это действо – звездный каст, хорошая операторская работа (особенно в необязательной, но красиво поставленной сцене встречи героев Уилкинсона и Джаматти) и изначальная задумка с аферой. 

Лично мне кажется, что повествование без флэшбеков, от начала и до конца и со сведением романтической линии главных героев к минимуму фильм только бы выиграл. А так получили красивую картинку и лихо закрученный сюжет, который от излишней запутанности не приносит нужного эффекта. Ну а в общем Гилрой снял простой развлекательный фильм.