На Джулию Робертс мне приятно смотреть всегда. Обычно ее одной бывает достаточно, чтобы сказать, что просмотр фильма с ее участием прошел не зря. Исключение, пожалуй лишь «11 друзей Оушена» — но там ее было слишком мало... 

Однако, на новый фильм Тони Гилроя пошла не ради Джулии Робертс. А ради Клайва Оуэна, который после фильма «Интернэшнл» стал моим новым любимым актером. 

Как всегда, не стала читать синопсис до похода в кинотеатр, чтобы не испортить впечатление. 

В общем, что сказать, друзья?

...

Уже в самом начале фильма беспощадная пленка дала знать: увы, время властно даже над «Красоткой» Джулией — она постарела и подурнела, и это уже очень сильно видно. Правда, в последующих сценах актрису стали снимать при более выгодном освещении, стали лучше подбирать грим, изменили прическу, так что не пугайтесь: так плохо, как в первой сцене, Робертс больше выглядеть не будет. Но все же... Суть первой сцены фильма (первая встреча героев) прошла мимо меня — и именно по причине этого визуального шока. Честно говоря, такое со мной в кино впервые: слышать диалоги героев, но не понимать их смысл. 

Сейчас я думаю: а, может, это был такой ловкий ход старины Гилроя — отвести глаза и запудрить ему мозги... Все-таки как никак шпионский фильм. 

Вообще, что касается запудривания мозгов, то Тони с этим, пожалуй, даже чуток перемудрил. Потому что лично я добрую треть фильма пребывала в полнейшем  непонимании: что же там, черт возьми, у них всех происходит? Вроде как речь шла о ЦРУ, а тут вдруг всплывает какой-то несерьезный мелкопромышленный шпионаж... Вроде как герои только что встретились спустя шесть лет после первой встречи (и она даже попервах не узнала его), а тут нате, здрасьте, дежа вю — та же песенка, только двумя годами раньше... Деление экрана на четыре части, все эти камбеки: «два года назад», «полтора года назад», «год и три месяца назад»... Я даже подумала, что Тони Гилрой очень рисковый режиссер, раз решился так сильно морочить зрителям голову. Ведь если бы я смотрела кино дома на DVD, могла бы до этого момента и недосмотреть... А если бы перед этим не смотрела «Интернэшнл» и была с кем-то из своих подружек, которые без зазрения совести готовы обменять скучный киносеанс на посиделки в кафе, то ушла бы даже и из кино (бывали такие прецеденты).

Но ближе к середине фильма такая форма стала себя оправдывать. А ближе к концу стало понятно, что Тони таки и правда рисковый мэн. Шпионы заморочили голову всем, в т.ч. и зрителям, и зрители (те, которые до этого момента досидели в зале) это оценили!

...

Кстати, я, как зритель, моментально разгадала, где же лохануась великая шпионка Робертс. Из чего делаю вывод: это все-таки не классика жанра, а ироничная пародия на шпионский фильм. 

Или же кино, которое задумывалось, как одно, но что-то не совпало. Ну, ничего, бывает...  

Разок посмотреть можно. 

6 из 10
   
Пэ. Эс. 
У нас в прокате название этого фильма перевели как 'Двойная игра'. По-моему, так намного точнее.