Только что из кино. Не могу сказать, что в конец разочарована, но неприятное чувство после просмотра появилось.

Не знаю, как остальные, посомтревшие этот мультфильм, а я видела предыдущие две части. Еще мультипликационные, милые и простые. Яркая, добрая картинка. А это мультик-такой же, как Шрек, Мадагаскары, Мухнем на Луну и прочие чудеса компьютерной графики. Потерявшие ту прелесть, свойственную мультфильмам 90-х.

И Джек, и Рита совсем другие были. С милыми чубчиками. Сам мультик тоже за десятилетие поменялся. Хотя по сути он такой же, как и рисованные части. Погони и полное отсутствие сюжета. Но предыдущие части не хотелось выключить, предсказуемый финал не ожидался с таким усердием.

Но отдельная тема-это до безумия вольный перевод. Ощущение такое, что в России проводятся негласные соревнования-кто хлеще переведёт мультфильм. Сосчитать слова вроде 'чувак ' и 'потусить ', мягко скажем, неуместные в исконно детском мультике, мне не удалось.

А сравнение зверька с Тимати... нет слов. Сидя в кинотеатре мучалась вопросом-какой в Дании Тимати?!

Единственная радость-не слишком запоминающийся голос Стычкина. И Галыгин, как ни странно, не испортивший мультфильм совершенно. А вот Оксана Федорова...если честно, мне не понравилось. Рита получилась конкретной идиоткой, метящей в Мисс Колыбельная-2008. Рита такой не была. И вообще она не такая, вторую часть я смотрела в оригинале с субтитрами.

Не буду ставить оценку. Сложно.