Фильм, сделанный женщинами для женщин. Вероятно, результат предопределен всегда, когда вместе собирается столько талантливых женщин и прекрасных актрис - вместе они могут испортить всё, что угодно. Мне повезло, я не ждал ничего сверхъестественного и поэтому меня не постигло разочарование после подробного просмотра и пересмотра. Любопытно, но не зацепило. 

Допускаю, что произведение в бумажном варианте раскрывает всех персонажей подробнее, в картине мне этого не хватило и явилось первым серьезным разочарованием. До конца не понял человека, кто пригласил такой сильный и разноплановый актерский состав - зачем это было сделано? Чтобы яркие образы, с которыми у зрителя ассоциируются каждая из актрис будь то Вайнона Райдер или Джулиана Мур каким-то образом скомпенсировали недостаток экранного времени им уделенного? Зачем Моника Беллуччи в фильме? Или все эти женщины просто хорошие подружки режиссера, собравшиеся ради потусоваться? Мне очень не хватило времени, чтобы разглядеть характеры Kat или Gigi и понять, кто они и какой след оставили в жизни Пиппы. 

Честно говоря, и детство, и молодость Пиппы я не успел разглядеть. Жаль, ведь серьезный фильм снимали, могли бы добавить подробностей, сомневаюсь, что зритель заскучал бы. Тем более, что в оригинале фильм вроде как называется 'приватные жизни' и зритель шел смотреть именно на ворохи чужого грязного белья во всех подробностях. А так - все очень просто мне показалось - мать-наркоманка, Пиппа-ребенок до 16-ти лет - полный идиот, ну и далее вплоть до встречи с человеком по фамилии Ли - всё, как у всех. Учитывая прошлый опыт, конечно.

Может быть, рваное повествование оставило впечатление недопонимания, не знаю. Однако Пиппу уже Ли в ее новой жизни я увидел во всех деталях. Малоприятное зрелище. Робин Райт прекрасна в этой роли, искреннее надеюсь, что ее старили и она специально худела для фильма, ведь актрисе всего-то 43 года! Яркий, запоминающийся образ домохозяйки с усталыми глазами замужем за главной ошибкой всей жизни. Раскрывая зрителю нелицеприятный образ своего героя, Алан Аркин очень убедителен. То, что муж главной героини – скотина недальновидная мне стало понятно еще задолго до сцены с Вайноной. Которая, кстати, неожиданно и отчетливо приятно запомнилась мне в ней и после. Браво!  

Киану порадовал исключительно голым торсом. Даже меня, и уверен, всех женщин на съемочной площадке и далее - в кинотеатре. Хорошо выглядит, чисто выбрит и ходит, почти не сгибая ноги и спину. Жаль, что с дежурным выражением лица, лишенным каких бы то ни было намеков на актерскую игру. Если бы при этом он был в кожаном плаще с парой пистолетов, это отсутствие любого выражения было бы уместным. Но не в этом фильме. На мой взгляд – улыбку натягивает, а глаза вообще как будто смотрят мимо Робин Райт.    

Все жизни Пиппы, так, как они показаны в фильме, показались мне банальными, пожалуй, кроме одной, как раз с того момента, как она уносится за горизонт на ржавом грузовичке за рулем с человеком со странной татуировкой и заниженной самооценкой.

Но про это придется написать отдельную книжку и снять еще одно кино.