То, что это глубокая история, вы поймете, лишь досмотрев фильм до конца. По-моему, его создатели здорово рисковали. Потому что это кино не мейнстримное, возможно, местами даже несколько нудное и в каком-то смысле нужно иметь джентльменскую выдержку, чтобы досмотреть до конца. С другой стороны, я сомневаюсь, что эту историю можно было рассказать по-другому, она несомненно многое бы потеряла, будь она динамичнее.

В то же время, несмотря на глубокий смысл, повествование весьма легкое - кажется, режиссеру удалось то, что, увы, удается немногим: действительно сочетать смешное, легкое и глубокое. И сделать это в обрамлении очень качественного окунания в атмосферу старой доброй Англии и прекрасной актерской игры. 

Говоря о редком в то время Токайском вине, один из главных героев отметил, что это тот редкий случай, когда запах вина даже важнее его вкуса. Перефразируя, можно сказать об этом фильме, что его истинно глубокое содержание, его посыл важнее отсутствия привычной современному зрителю динамичности. 

8 из 10