В смысле – Тони Гилрой, режиссер-герой.

И контракт я с ним не подписывал. И задаток в тысячу «франклинов» ему не выдавал. А он, в свою очередь, в порыве, простите, рубахи на своей груди клятвенно мне не обещал собрать в ближайшей муви-пятилетке всех золотых болванчиков совместно с неразмыкающими объятия и перетекающими из проекта в проект Джулией & Клайвом.   

То, что он не просунул меж кадров пару ароматных «месседжей» из «Чокнутого профессора», обрекло его творение на «недо-комедию». Ну и ладно, мне самому не очень-то нравятся некоторые пикантные традиции семейных обедов. А отсутствие «экшана», построенного на базе четвертого закона Ньютона, открытого посмертно с подачи какого-то киномеханика из «холифуда». Ну и оставим его упомянутым не раз всуе супругам Смитам, да еще той знаменитой блондинке, которая из всего курса физики может только лампочку вкрутить. Причем прямо в выключатель. Кстати, ее-то, как раз, флэш-бэки могут и напрячь. Вызвать этакую легкую турбулентность меж прелестных ушек. 

Я считаю, название фильма нужно трактовать в более спокойных, «постельных» тонах. Как если бы это была обращенная к нам реплика режиссера, выпустившего свое детище на рынок погулять, денег подсобрать. Причем, не просто просеменить джоггингом, а именно пройтись, да с некоторой вальяжностью, не озираясь и не хлопая себя периодически по карманам.

Ну, в общем, моих великих ожиданий он, Тони Гилрой, не порушил, поэтому я бы ограничился более спокойной оценкой того, что он, собственно, и  не скрывал – элемент умеренного «стеба» и интриги вокруг извечного «верить - не верить». 

 Если так к этому отнестись, то все и образуется.  

 То ли дело Антон Палыч. Обожаю! Только вслушайтесь, погоняйте по альвеолам, как хорошее фран.., в смысле – водку. Насладитесь:

«В ближайшем заулке отозвалась квелая сучонка, кисло лайкнула и замолкла» 

Вот бы так всегда: лаконично и образно!

Это я к чему? Да музыкой навеяло.