Как всегда, название не соответствует истинному переводу Duplicity - двуличность!

Это было первое что меня напрягло. Как то так стечением обстоятельств не смогла посмотреть фильм в кинотеатре, и в принципе много не потеряла. 

Киношка заранее интригует с первых минут фильма, но чем дальше в лес как говорится, тем жирнее партизане, и тем темнее кущи лесистые. Все заморочено на нет. Это же надо было высмеять, выставить в самом неподобающем свете американскую контрразведку. 

Фильм уже к середине начинает нереально напрягать своей занудливостью и заморочкой. Очень много слямзенных моментов. Вырвано кусками там и там, от начала до концовки. Если собрать фильм в кучу, как пазлы, то все понятно, но замудренность на то и есть чтобы заинтересовать зрителя. 

Клайв Оуэн вообще на высоте, умеет он играть шпионов, хороших дядей, потрясных влюбленных, и горячих любовников. Это его стихия.

Дж. Робертс разочаровала. Не являюсь фанаткой этой актрисы, и считаю ее очень зазвездившейся. Она уже стала немного сгибаться под тяжестью короны. И игра ее совсем не впечатлила. Но они очень хорошо вместе смотрятся.

Оценка 4 из 10 и то за Оуэна и за замысловатый сюжет!