Очень ироничная и местами циничная драма на любителя.

Из названия, до начала просмотра, становится ясно, что фильм будет являться повествованием о жизни прошлой и быть может будущее некой Пиппы. Так оно и происходит.

Нашему человеку во многом этот фильм не понят, имхо. Юность, взросление и старость по-американски - вот идея фильма; всё что не делается, всё к лучшему, со смертью близкого иногда появляется облегчение, сбрасывается не нужная ноша и тд. и тп. 

В фильме снялись именитые актёры на втором и третьем плане, но роли малы и скудны, актёрам в них себя не проявить.

Очень уж простой и глуповатый сюжет.

Меня фильм не впечатлил настолько, чтоб его писать на диск. 

После просмотра удалил. 