Я не публиковала рецензий больше трех лет. Чем старше становишься — тем сложнее уделять время делам помимо своих домашних и рабочих обязанностей. Но этот фильм, он просто взорвал мой мозг. После просмотра прошла неделя, а я чувствую, что если не сформулирую письменно свои эмоции и впечатления — буду отходить еще очень долго. 

Поскольку я журналист тема мне близка. И пускай я не занимаюсь журналистскими расследованиями, но представить себя на месте главной героини совсем не сложно. От этого еще более жутко и противно после просмотра. Сложно объяснить что именно ввело меня в такое состояние без спойлеров, поэтому я опишу максимально общее ощущение от фильма.

Кейт Бекинсейл — очень красивая женщина, и не менее талантливая актриса. Мне всегда приятно смотреть фильмы с ее участием. И на этот раз она вполне справилась, как мне кажется, с поставленной задачей. Отлично сыграла напористую, принципиальную, уверенную в себе журналистку. 

Работа сценаристов мне по началу тоже нравилась. Я была увлечена и сопереживала главной героине, время бежала быстро, и у меня даже сомнений не было, что фильм понравится. Возможно даже будет одним из любимых. 

Но  вторая половина — это ужас. Сердце колотилось, я заламывала руки и нервно раскачивалась как Лобановский. Но часто даже в таком состоянии я остаюсь в восторге от фильма. Ведь зацепил, не оставил равнодушным, подкинул размышлений и самое главное — сделал на капельку богаче мой внутренний мир. Но эта история иная. Поразмышляв остаток ночи я пришла к выводу — что этот фильм попросту не стоило снимать. Он неоправданно жесток, несет в себе ложные принципы и пример глупого поступка. Какое-то страдание ради страдание, без намека на катарсис.