Ох уж эти американские домохозяйки! Вечно несчастные в семейной жизни, постоянно оберегающие очередной скелет в семейном шкафу. 

'Частная жизнь Пиппы Ли' - пример того, как же важен хороший синопсис. Меня заинтриговало это 'А когда на ее пути встречается привлекательный мужчина, Пиппа с радостью вспоминает уроки своей бурной юности.' Ну, думаю, еще и с таким актерским составом в придачу фильм действительно получится интересным. Признаться, ожидала чуть большего. 

Вот есть Пиппа. Она сбежала из дома, некоторое время жила с с подругой и девушкой-лесбиянкой, глотала таблетки и удачно вышла замуж. Мужа Пиппа любила, посвятила всю свою жизнь ему и детям. По логике вещей, ее семейная жизнь, точнее сама Пиппа в роли жены, должна была противопоставляться тому, какой она была, и сравнение это должно было быть не в пользу Пиппы-жены. Но в том и вся соль, что создатели словно сами себе противоречат: они показывают героиню женщиной абсолютно семейной, полностью растворившейся в муже и детях и подводят зрителя к мысли, что Пиппа вовсе не такая и самой ей уже успело надоесть такое положение дел; но перед этим они вкладывают в ее уста рассказ о тех временах, когда она плотно сидела на каких-то таблетках и абсолютно ничего не помнит о тех днях. То есть получается, что быть наркоманкой без определенного рода деятельности лучше, чем полностью посвятить себя семье? Согласитесь, странная мораль. 

Да и сам персонаж оставляет очень смутное впечатление. Пиппа выглядит какой-то амебой, которую встряхнуть могло разве что экстраординарное семейное чп (а никак не приезд привлекательного мужчины). У нее нет образования, она не ладит с дочерью и даже умудряется быть выгнанной из гончарного кружка. И на все на это Пиппа смотрит как бы со стороны, словно ей все равно (я подозреваю, так и есть). Соответственно, странно, когда такому герою пытаются приписать какие-то тайные стремления, желания и т.д. Просто не может быть у амебы тайных желаний, ее и так все устраивает. 

В фильме много второстепенных персонажей, которым по непонятным причинам отведено кастрофически мало времени. Например, что может лучше характеризовать женщину, как не ее дети? Но дети Пиппы появляются максимум раза три за весь фильм и линия их взаимоотношений с матерью показана очень примитивно (особенно линия Пиппа - Грейс). Также интересным героем является Джиджи, но и ей была уготовлена та же печальная учать появления всего в паре сцен, хотя противопоставление ее и Пиппы несомненно украсило бы этот местами скучный фильм. 

Как таковую игру имели возможность показать только трое: Робин Райт Пенн, Алан Аркин и Блейк Лайвли. Что ж, Аркин, несомненно, хорош. А вот Пенн и Лайвли, игравшие Пиппу разных возрастов и получившие большую часть экранного времени, ничем не блеснули. Хотя сложно, наверное, что-то показать, играя усредненного персонажа. Самым большим разочарованием стало столь короткое появление Киану Ривза, Моники Белуччи и Вайноны Райдер (именно из-за них я села смотреть этот фильм). 

В общем и целом, 'Частная жизнь Пиппы Ли' - неплохой фильм, который заметно уступает своему синопсису в интересе и интриге. 

7 из 10