Фильм почему-то посмотрел полностью только со второго раза.. Сюжет не слишком легко переваримый, даже сначала вообще непонятно что происходит и зачем Дж. Робертс и К. Оуэн каждый раз изображают одну и ту же встречу, только в разных местах мира. 

В общем прочтите сначала описание перед просмотром - поможет. Задумка фильма конечно интересная, но смотреть надо не отрываясь - тогда хоть что-то будет понятно. В конце конечно расставят все точки над 'И', но всё равно большого впечатления от фильма не получишь. Как я думаю - всему виной необычное и непривычное повествование... 

Игра актёров неплохая - наверное единственное, что заставляет удерживать вас у экранов.

6.5 из 10