Сразу скажу, ожидал большего! Хотя бы от тандема актёров Оуен-Робертс.

Начнём с плюсов. Фильм показывает изнанку всех секретных команд, а-ля шпионов. Второе, актёры всё же с громкими именами. Оба снимались во многих, скажем так, блокбастерах. Они то наверно и завлекли людей в кинотеатры. Также красивые города приводятся (Дубай, Рим и т.д.)

Теперь минусы. Ну очень очень запутано. добрая половина посмотревших...заснула, причем где-то в середине фильма. И ещё-зачем они таких актёров как Уилкинсон и Бушеми отодвинули на второй план? Показывали их бы побольше, фильм был бы наверно получше!

В итоге получилась картина среднего уровня! Если ваще-ваще делать нечего, посмотреть можно, но за результаты вашего похода не ручаюсь!

6 из 10