О содержании. Фильм меня разочаровал с самого начала. Журналистка решила рассекретить агента, неужели она как человек, сразу же не понимала, чем это обернется для этого агента. А затем, на протяжении всего фильма нам показывают, как она страдает за свои принципы (не расскрывает источник информации). То есть губить жизнь человека, рассекретив его, это нормально, но источник - святое.

   Наверное фильм можно назвать хорошим, если он задел мои чувства, что мне даже захотелось высказать свое возмущение. 

   Все таки мне кажется здесь поднимается тема гнусной журналистики, когда ради статьи или премии у людей просто срывает крышу. В фильме я не заметила упора на то, что статья была написана ради американского народа. Про статью как будто все сразу забыли, кроме главных действующих лиц, которым нужно только отстоять свою точку зрения. Прокурору нужно узнать, кого еще можно расстрелять, а журналистке умолчать о своем чудесном источнике. При чем, сама главная героиня, где-то в середине фильма, сообщает, что сомневается в том, что её источник понимал, о чем он ей рассказывает, но её это совершенно не смутило. Статья оказалась важнее. 

   О проделанной работе. На мой взгляд не совсем хорошо актеры справились, я все время думала, а как это снимали, а как то. На фоне серых красок тюремных стен актеры, как будто, тоже исчезают. После просмотра не запомнилось ни одной сцены, только ощущение раздражения от главной героини.