Первоначально, мне не очень хотелось идти на этот фильм. Главный герой как актер не очень нравится. Поэтому шел в кино с неохотой, но друг заставил.

Можно сказать, что перед нами стандартный шпионская интрижка, с двойными агентами, с большой аферой и постельными сценами. Ничего нового я не собирался ожидать, ведь жанр терпит не самые лучшие времена - Джеймс Бонд уже потерял прежний пыл и остроту. 

Ну вот фильм начался... Положительные впечатления и бабочки в животе вызвала встреча двух боссов. После чего, услышав пару шуток, я настроился на легкий и относительно веселый фильм про влюбленных шпионов. Но не тут то было! Начались диалоги и непонятные действия героев. Вникнуть и войти в рельсы сюжета я не сразу смог. Видимо, я просто привык, что есть один Главный Злодей и один Главный Добрый Шпион, который надерет ему задницу и в конце фильма займется любовью со своей девушкой. 2/3 всего фильма я скучал, даже были мысли уйти. Но я в душе надеялся, что в конце все станет ясным и интересным! И чесно говоря, не прогадал. Настоящие приключения схватили меня с момента с ксероксом. Вот тут-то я и просто погрузился во всю эту аферу, которая уже не могла отпустить меня до самых титров.

Безусловно понравилась концовка. Безупречный и обломный конец. Только из-за него 

7 из 10