Прекрасная женщина, жена известного издателя  (который старше её на 30 лет), замечательная хозяйка, хорошая подруга,  вспоминает свою прошлую жизнь, которая намного отличалась от нынешней тихой гавани, в которой она укрылась. 

Её детство и юность -  неуравновешенная мать, таблетки-наркотики, вольная жизнь с беспорядочными связями, знакомство с эксцентричной лесбиянкой  (характерная роль Джулианны Мур) и встречи с людьми богемы, на одной из которых она знакомится с пожилым издателем. Херб  укротил Пиппи как норовистую лошадку,  увидев в ней то, что не смогли увидеть другие. И потекла тихая, размеренная жизнь. Двое детей, уютная квартирка, материальное благополучие, гончарный кружок.

Странный недуг Пиппи - лунатизм (по ночам она вставала и курила на улице, а потом опустошала холодильник)   - это по сути дела спячка не только ночью.  Вся её замужняя жизнь, как спячка. А кто же разбудил спящую красавицу? Прежде всего приехавший  сосед (Киану Ривз). Как говорится, с ним разве уснёшь?

Но случилось  ещё кое-что, что  заставило Пиппи встряхнуться ото сна.

В один прекрасный день  она, посвятившая себя любимому  (теперь уже 80-летнему) мужу без остатка, заходит в его офис и. ..случайно застаёт его там со своей лучшей подругой в недвусмысленной ситуации.  

Подруга (Вайнона Райдер) в истерике; муж сознаётся, что роман  серьёзный и достаточно давно, а после признания сразу впадает в  кому (а что ещё ему остаётся делать?). А Пиппи.. вздохнула, тряхнула локонами, отдала последние распоряжения по поводу предстоящих похорон мужа, села в машину к простому продавцу супермаркета (К. Ривз)  и поехала в новую жизнь, которая в 50 только начинается.

О чём фильм? Наверное о  желании каждого человека  хотя бы иногда  делать то, что хочется.