Слишком много сюжета и красивых актрис. Затянутый фильм, который в первый момент после просмотра оставляет в недоумении - и что это было? История об одной истории? Очень подробно, очень красиво и очень скучно?

Если по существу, то фильм о том, как другие люди влияют на нас с самого нашего детства. Вот ненавидела ты мать, которая на таблетки подсела - будешь сначала в подростковом возрасте назло тоже глотать, а потом в зрелом, наоборот, жутко бояться стать такой же, бояться необходимости пить хоть какие-то таблетки. Вот убила себя обманутая жена при тебе, будешь полжизни пытаться оправдаться, доказывать, что ты идеальная и умная, а не корова и не свинья. И все эти рамки, страхи, чувство вины будут подтачивать тебя, будут сводить тебя с ума, будут проявляться в каком-нибудь лунатизме.

Психолог вам нужен, мадам Пиппа Ли, а не психиатр.

Но все равно в итоге фильм оказался просто историей об одной истории. Вроде и не плюешься, но время как-то впустую прошло. Хотя, вдруг кого подтолкнет подумать об истинных мотивах своих поступков?