Только что пришел из кинотеатра. В общем, по порядку. 

Кино в целом показалось достаточно симпатичным в плане съемок и общего смысла происходящего (аферы и все такое, кстати, в последнее время у Джулии Робертс и Клайва Оуэна очень много таких фильмов).

В кино нам предлагают историю о двух спецагентах, бросивших службу в разведке ради шпионажа промышленного. Непонятно только, кто их таких спецагентов держал в спецслужбах, а главное, зачем. Срывать задания из-за бабы/мужика, тупо не являться в нужное время в нужное место - безусловно признак профессионализма. Пока в Америке и Великобритании служат такие идиоты, России можно спать спокойно. Плохо, что такие служат только в кино. 

Про актеров:
От такого актерского состава ожидал нечто большего, мне очень симпатизирует Клайв Оуэн с первой мной увиденной работы с его участием (это был один из рекламных роликов BMW), здесь он сыграл тоже харизматичного героя, но, как было сказано выше, крайне странного и недалекого. 

Красавица Джулия Робертс...в целом все, что сказал выше про Оуэна, справедливо и по отношению к ней, разница только в том, что первую ее работу, которую увидел была, если не ошибаюсь, 'Коматозники'.

Остальной актерский состав играет, в общем-то, мебель, поэтому смысла писать про них не вижу. 

Понравился саундтрек, энергичные прифанкованные мелодии очень неплохо подходят к происходящему на экране.

Работа оператора в целом стандартна, но есть находка, нечасто ныне используемая - деление экрана на несколько частей и просмотр одной и той же сцены с разных углов и камер.

Еще минус фильма - затянут он, слишком уж долго развивается действие.

Вердикт:
Фильм достаточно проходной, особо смысла его посещать не вижу. Однако если есть лишние два часа времени и 100 рублей в кармане, то сходить один раз можно, сильно не разочарует. 

6 из 10