Они познакомились и провели вместе ночь в 2003 году, в Дубае. Через пять лет он случайно сталкивается с ней уже в Штатах и обвиняет ее в краже важной документации правительственной разведки...

Сюжетно вторая картина Тони Гилроя напоминает своеобразный, местами слишком причудливо сложенный паззл из написанных самим же режиссером приключений Джейсона Борна, семейных перипетий супругов Смит, азартных махинаций Оушена со товарищи и вообще большинства известных шпионских детективов, классических и современных. В качестве основного стилистического приема использованы затяжные флешбеки, первый из которых довольно беспардонно раскрывает всю основную интригу фильма, а несколько последних являются и вовсе необязательными. Любая находка хороша, будучи применяемой в меру, в настоящем же случае складывается ощущение, что создатели фильма решили перехитрить не только зрителя, но и самих себя, и пусть по крайней мере первое удалось им с лихвой, ближе к финалу бесконечно изворачивающееся действо нешуточно утомляет.

Впрочем, главным плюсом картины 'Ничего Личного', как и ряда ближайших ей по содержанию, является далеко не сценарий, а кастинг. Джулия Робертс, которая странным образом все больше хорошеет с годами, и Клайв Оуэн, харизматичный настолько, что мог бы общаться исключительно жестами, не остаются здесь одиноки – второстепенные роли отведены ярким Джаматти и Уилкинсону (чего только стоит агрессивный танец этой парочки в прологе фильма), а также ряду чуть менее известных, но смотрящихся не менее удачно, артистов – Дэнису О'Харе, Вейну Дювалю, восхитительной в своей небольшой роли Керри Престон.   Буквально каждый исполнитель смотрится здесь не просто на месте, но и заставляет поверить, что вся описанная в картине корпоративно-детективная ахинея действительно возможна в сегодняшнем мире глобальных, нетерпимых к конкуренции, торговых организаций. Кроме того, приятен фильм и музыкальным сопровождением знаменитого Джеймса Ньютона Ховарда ('Темный Рыцарь', 'Шестое чувство'), общей сатирической манерой повествования и отсутствием какого бы то ни было насилия на экране.

По сути же, 'Ничего личного' иллюстрирует не столько хитрую войну монополистов тех или иных рынков, сколько простые человеческие взаимоотношения, которые - если сильно захотеть – могут строиться и на взаимном недоверии. Приятное кино, пусть даже слегка затянутое и не таящее в себе ничего особенно нового. Пропустил или посмотрел - ничего страшного. А вот личного, кстати, очень много, но… В этом-то как раз нет ничего предосудительного.

7 из 10