Сложновата подача. Слишком много наверчено. У каждого какие-то отклонения, все плачут. Режиссер снимал видно без самоиронии и не пытался осмыслить отснятое. 

Робин Райт Пенн отличная актриса. Смотрела фильм, чтобы насмотреться на нее. 

'Форрест Гамп' прямо просился на раскрытие ее Дженни, она слишком ярка для этой прекрасно сыгранной, но все же второплановой роли.

Здесь же явно вымучена картинка. Как будто фильм болен сам собой. 

Хотелось бы немножко добавить фарсу, благородного свойства, но все же добавить. Какую-то легкость жизни, как истории, которая подбрасывает нам новые и новые сюжеты. 

Слишком много узнаваемых актрис в минутных ролях, ими прямо 'кишит' фильм и это, увы, отвлекает от самого повествования, без того замороченного сверх меры.

Мой вердикт - хорошо то, что в меру. Хороша история, да слабоват рассказчик.