На мой взгляд, как любителя триллеров, фильм хороший, так как держит в напряжении и заставляет внимательно смотреть и напрягать мозги. С этим режиссер и сценарист правились, но вот концовка какая-то пресная, вполне предсказуемая. От просмотра как от процесса удовольствие получаешь, а на большее не стоит рассчитывать - и тогда неоправданных надежд у вас не останется.

Джулия Робертс  хороша, как впрочем, и всегда. Она всегда одинаково красивая, очаровательная, серьезная, неулыбчивая, в данном случае важная незаменимая сотрудница мега-важных организаций. 

В целом сюжет интересен, ход событий динамичный, возвраты в прошлое героев интересно комбинируются с действительностью. Как минимум из-за Джулии Робертс и Клайва Оуэна стоит посмотреть. 

7 из 10