Робин Райт (тогда ещё Робин Райт Пенн), Кеану Ривз, Алан Аркин, Вайнона Райдер, Мария Белло, Джулианн Мур, Моника Беллуччи, Майк Биндер, Ширли Найт, Блэйк Лайвли и все в одном фильме! Но не спешите падать в обморок от счастья, большинство из них появятся в небольших фрагментах и только первые три упомянутых мною лица займут львиную долю фильма Ребекки Миллер, представителя американского авторского кино.

Ребекка Миллер, как и в своём предыдущем фильме 'Баллада о Джеке и Роуз' (2005-й год), в котором снялся её законный супруг Дэниел Дэй-Льюис, написала сюжет о женских переживаниях и к ним присовокупила туда проблемы психологического плана. Главная героиня, как можно догадаться из названия фильма, Пиппа Ли (Робин Райт Пенн), она замужем за состоятельным издателем, он существенно старше её, но Пиппа не заморачивается по этому поводу: она прекрасная домохозяйка и любит своего мужа. Но после переезда в маленький городок их общение сходит на нет, муж (Алан Аркин) видит проблему в себе, а точнее в своём старении, а Пиппа неожиданно припоминает свою юность, где алкоголь и наркотики шли рядом с ней. Чтобы разобраться в себе к ней будто снисходит ангел - сосед приятной наружности (Кеану Ривз) и она делает переоценку своих ценностей.

Фильм идёт в довольно медленном темпе, но если внимательно приглядываться к загадочной и очень несчастной фигуре Пиппы Ли, то скуки можно и не почувствовать. Ребекка Миллер с завидным упрямством пытается довести до зрителя всю драматургию героини, но эта настойчивость играет с фильмом и с персонажем Пиппы Ли плохую шутку: через какое-то время устаёшь немного от Пиппы, потому что слишком уж её и много и слишком трагична она. Для мужчин эта история покажется не совсем реалистичной, а женщинам, как с ними говорил о фильме, слишком уж вычурной кажется Пиппа Ли. Косвенными намёками Ребекка Миллер старается показать почему же Пиппа страдает и откуда взялся лунатизм - это от её не совсем уравновешенной матери. Но то ли не с той стороны подошла Миллер к этому выражению внутреннего мира Пиппы, то ли перегрузила, но смотрится всё как-то неплавно, как-то с явными шероховатостями.

Не совсем справилась со своей ролью Робин Райт Пенн. Когда я впервые её увидел в незабываемой ленте 'Форрест Гамп', то была совершенная уверенность, что она станет незыблемой 'звездой' Голливуда, но почему-то она так ею не становилась, да так и не стала и благодаря 'Частной жизни Пиппы Ли' стало понятно почему: несмотря на страдальчески уставший взгляд в её эмоциях очень мало жизни, как ни старалась она, но всё время выглядела несколько суховатой, отрешённой, будто испуганной и такой она была и в других лентах, как, например, во 'Вторжении' или даже в 'Неуязвимом'. Однотипность Робин Райт не делает её даже актрисой одного амплуа - этот образ очень быстро выветривается из памяти. А вот Кеану Ривз порадовал. Он сильно-то и не играл эмоциям, не выдавливал из себя того, чего нет, он оказался славным и мудрым персонажем, пусть со своими взглядами на жизнь и большой татуировкой от шеи до пупка, но в нём-то как раз правдоподобности оказалось с лихвой.

Фильм для поклонников женских драм, где главные персонажи уже перешагнули средний возраст. Тут в очередной раз покажут, что жизнь никогда не останавливается и надо уметь ждать и добиваться своего. Только вот главный творец картины Ребекка Миллер слишком уж перестаралась в моменте драматизации.

6 из 10