Уфф, какая тягомотина! Полтора часа нам показывают, что бывает, когда всю жизнь человек скрывает свою личность, притворяясь кем-то другим. 

Главная героиня Пиппа Ли всегда старалась быть такой, какой ее хотели видеть окружающие. Она любила людей вокруг себя и хотела им нравиться. Пиппа угождала своей наркоманке-мамаше, не перечила пожеланиям соседки по комнате, а потом ушла в «свободный полет» - съемки в низкобюджетных картинах, и много-много таблеток. Она достигла больших успехов в искусстве мимикрии – все считают ее милой, внимательной, аккуратной, и вообще «мечтой жены писателя».  Но казаться – не значит быть. Какой бы успешной и счастливой не казалась твоя жизнь окружающим, она ничего не стоит, если она не нужна Тебе.

Герб тот еще живчик, чем старше он становится, тем моложе его жены. С другой стороны, он никого не обманывает и самое главное - он честен с собой. Мне понравилась Джи-Джи. Несмотря на небольшую роль Моника Беллуччи продемонстрировала весь свой шарм, элегантность, а также стервозность и бесстрашие своей героини.

Сандра. Она вторая после самой Пиппы, кто так меня раздражает в этом фильме. Насквозь фальшива, мелка и труслива. Весь фильм ноет и жалуется, но отбить мужа у собственной свекрови силы нашлись. Когда она хнычет: «Надо было выброситься из окна!»  хочется самолично помочь ей с этим.

Крис. Не знаю, почему Кеану Ривз все время выглядит таким потасканным. У его героя проблемы, а не конец света.
Пиппа. С одной стороны, мне жаль ее, она 50 лет  не жила, а позерствовала. С другой стороны только стечение обстоятельств избавило ее от того, чтобы еще столько же прожить как во сне.

Итого: до половины фильма действие идет улиточным шагом, со второй половины переходит на черепаший. Мораль емко и красиво выразил Стинг еще 20 лет назад:
Be yourself, don’t  matter what they say!

И не надо было так скучно подтверждать старые истины!