Давно не виде настолько занудной, и одновременно качественно поставленной криминальной недо-комедии, которая изначально представлена как триллер-детектив, или что-то в этом роде. Видимо, это и есть главная проблема фильма, из за которой смотреть его можно, но как-то неинтересно. Даже несмотря на отличный актерский состав и режиссера, который написал сценарии к превосходной трилогии 'Борна'. А после просмотра 'Ничего личного' становится ясно, что второму фильму режиссера не хватает лишь приличного экшна, хотя бы комедийного, в духе 'Мистера и миссис Смит'.

Идея здесь любопытная - профессиональные агенты не размениваются на мелочи, они, грубо говоря, зарабатывают неплохие деньги на холодной войне. Делают они это, разумеется, хитрым способом, проводя запутанные махинации с крупнейшими конкурирующими корпорациями в области косметики. Звучит необычно, а на деле выглядит еще запутаннее. Просто нагородили многозначительных диалогов, которые понять с первого просмотра удастся далеко не всем, и самое главное - привязанности главных героев. Джулия Робертс и Клайв Оуэн, в общем-то, подходят друг другу, по крайней мере, типажами. Но снова все эти подставы, признания, романтическая болтовня ни о чем - понятно это, наверное, лишь сценаристам.

При всем при этом фильм снят довольно качественно, все-таки актеры первоклассные, а испортить романтический криминальный триллер, если в нем нет действия, очень трудно. Но понравится, а уж тем более запомнится, 'Ничего личного' единицам. Тем, кому нравится размеренное повествование, когда над каждым вторым словом героев задумываться надо больше, чем над общей идеей фильма. Для остальных, в том числе и меня, довольно скучное и серое зрелище, которое ни Оуэн, ни Робертс никак не сглаживают, потому что говорить им тут приходиться очень много, а что-то делать - ничтожно мало. Поэтому 'Ничего личного' на любителя, максимум на один просмотр.

Зрелищность — 3
Постановка — 4
Актеры — 5
Сценарий — 3
Ожидаемость — неожиданно скучно

Мое слово — одноразовый недо-комедийный триллер-детектив, который не спасает даже дуэт Робертс-Оуэн.