Если бы Джеймс Бонд, только представьте на секунду, остепенился, завёл серьезные отношения с коллегой по профессии из конкурирующей разведывательной службы, бросил работу и начал заниматься небольшим бизнесом, он бы оказался в ситуации Рэя Коваля. Рано или поздно его бы привлекли к деятельности похожей на шпионаж, да что там, сам бы напросился, и, будучи человеком умным, попробовал извлечь из этого выгоду, а остальное время так бы и сидел, думая, чем же в это время занята его женщина, тоже шпион по призванию.

Автор шикарного «Майкла Клейтона» Тони Гилрой во второй своей кино-работе, отошёл от триллера в кабинетах, оставив лишь кабинеты. Интрига фильма остановилась посередине, там, где стало ясно, что основной двигатель преданности своему делу – корысть; основной рычаг тормоза – доверие. Уйдя со службы, видимо расслабившись и потеряв хватку, герои картины Рэй Коваль и Клэр Стенвик, забыли основной шпионский девиз: не доверяй никому.

В таком ключе, совершенно ожидаемо, «Ничего личного» превратился в фильм из ниток, тянущихся в один клубок. Всегда есть тот, кто всё знает, всё видит, всё предсказывает, короче, кто после пьет шампанское. Однако вера в крутой поворот сохранялась до конца, даже больше, хотелось чего-нибудь эдакого. Тони Гилрой, в своём роде не удивив, это эдакое, в сценарии прописал. Однако, лишь в сценарии.

С другой стороны вызывает удивление, каким образом сценарист «Армагеддона» и трилогии Борна, увлёкся кабинетными фильмами о больших корпорациях ведущих теневые дела. Тема, конечно, интересная, редкая крупная компания не ведет промышленный шпионаж, и совместить «Майкла Клейтона» с Борном можно, но ради, драйва и экшена. «Ничего личного» не имеет ни первого, ни второго, максимум разминка для мозгов, в стиле улови одну суть. Уловил? Так держи, какие тут ещё «сути» могут быть?! Словом фильм - не мелодрама, конечно, но и не шпионский фильм. Главной темой, которого становится тема доверия, наличие чего может послужить как хорошую, так и резко отрицательную службу.

Безусловно, главной причиной к покупке ДВД с фильмом становится актёрский состав Джулия Робертс, Клайв Оуэн, Пол Джаматти и Том Уилкинсон. Наличие последних, будто для комедийности фильма, в своей прошлой работе «Майкл Клейтон» Тони Гилрой представил акул бизнеса расчетливыми дельцами, нынче – комедиантами. Для чего? Фильм на сатиру не смахивает, однако, может просто, вышло, не как задумывалось. Ну да ладно. Дуэт Оуэн - Робертс в роли влюбленных шпионов представляется с не меньшим юмором, особенно это удается во время их встреч после долгих перерывов. А шпионить, однозначно, нехорошо, придумай своё, и гляди, чтоб не уворовали, а то бегают тут всякие…