Довольный работой Клайва Оуэна в «Городе грехов», я с большим интересом ожидал от него новых ролей. И хотя, «Ничего личного» - это не самая лучшая его работа, смотреть фильм всё-таки можно. И в первую очередь главным козырем фильма является его опытный актёрский состав.

Джулию Робертс ранее мне наблюдать приходилось очень мало, так как я не особо жалую романтические ленты средней руки. Но всё же «познакомиться с актрисой стоило. Её героиня немного стервозная  особа, которая умеет лгать, не ведя и бровью. И до последнего момента я не знал точно: по-настоящему ли она любит Рэя?

Вторым же козырем я считаю очень неплохой сценарий. Постановка добилась определённо доли интереса у зрителей. В частности: за счёт кое-каких шпионских уловок в фильме.

Но на этом, пожалуй,  сильные стороны в картине заканчиваются. Не слишком выдающаяся история не может подвигнуть зрителей к массовым покупкам DVD. Этот фильм будет лежать на полках  разве что у поклонников творчества Робертс и Оуэна.