Фильм неплохой, без особых притязаний, как и главная героиня.

Сюжет довольно прост, как и жизнь Пиппы, как и жизнь многих и многих женщин. Кино насквозь женское, что неудивительно, снято оно по роману, написанному женщиной, автор романа стала и режиссером. И многие женщины, если не увидят в героине себя, возможно, увидят пример для подражания.

Не совсем понятно, как в такую простую историю удалось собрать такие имена. Кастинг безусловно впечатляет, каждый постарался, даже второстепенные роли вышли на отлично. Хотя где-то мы все уже это видели - истеричную эгоистку в исполнении Вайноны, эксцентричную нетрадиционную Джулианну, хорошую жену, вдоволь погулявшую в юности, в исполнении Робин, но это ж неплохо.

Собственно, фильм цепляет этой свой простотой, жизнеописанием, ничем не примечательной девушки. Он не пытается читать мораль, делать выводы или осуждать героиню.

Сама же Пиппа похожа на пустой сосуд, который сама наполнить никак не может, отдавая себя в мужские руки. Прямо как ваза, которую ей так и не удалось сделать. Так что, у меня большие сомнения, что ее жизнь начнется в 50, просто теперь другой мужчина будет лепить из нее вазу на свой вкус. Сама она на это, увы, не способна.