Довольно-таки интересный, на мой взгляд, фильм. Но к жанру ужасов, за исключением убийств и крови, он практически не относится. И это разочаровало. Такой фильм бы немного переделать и отнести к мистике - самое то!

Фильм, конечно, не был скучным, но оказался немного предсказуемым. Монстры не пугали ни сколько, даже их зубастая внешность не вызвала чувства страха. Сюжет фактически 'размазали', поскольку легенда о курганах (основной акцент ужаса) постоянно переплеталась с нитью взаимоотношений отца и дочери. И это уже не говоря о том, что тема семьи присутствовала на протяжении всего фильма и затмевала собой то, что происходит с девочкой-подростком. Ее поведение действительно хотелось списать на возрастные проблемы, поэтому подозрения по поводу 'что-то с ней не так' даже у зрителя отошло на второй план и фильм смотрелся как драма в чистом виде, без примеси других жанров. 

В фильме есть сюжеты, о которых хотелось бы узнать немножечко больше. Но то, что ничего пугающего нет -... наверное, это факт.

6 из 10