... И снова к Дебору. «Система сама организует полюса своего отрицания». По его же словам, «с полной покорностью Системе может сочетаться чисто показной бунт». Вот в этом мягковатом кино и показана мягковатая революция Системы против самой себя. Показано весьма банальными способами, но главное не это, а щенячий оптимизм всей фабулы. Итак, миллиарды бессмысленных людишек, подавленных и расщеплённых созданным ими монстром – «цивилизацией» - попрятались по своим хибаркам, поручив все свои социальные функции андроидам. Потом андроиды достали всех (а точнее, самых умных, принимающих за всех решения – истинная демократия), и было принято дать системе откат. Разумеется, до заранее созданной точки восстановления системы. Разумеется, выяснилось, что проповедники отката – вообще гнусные типы, да ещё и скрытые системщики. Поэтому произошёл Большой Апгрейд, сутью которого было якобы возвращение человеческого к человеку. Этим фильмом Система говорит: «Ребята, вы что! Никакие вы не пешки в руках политиков, технократов и олигархов. Просто был ментальный сбой. Щас всё поправим, хозяин!». И – опаньки – оказывается, что все сохранили своё человеческое, что бунтовать и протестовать не к чему. Всё нормально.

Вот этой бархатностью революции посыл фильма отличается от более злых и прямолинейных интерпретаций темы – хотя бы от третьей «Матрицы» или «Шоу Трумана». Острые углы заглажены, злодеи устранены, продажи восстановлены!

Несмотря на весь этот перламутр, фильм имеет одно важное отличие. В нём весьма выпукло показано, что именно в  человечишке нужно для глобальной экономико-политико-технотронной Системы, давным-давно отпочковавшейся от своих прародителей. Нужны функции! Суррогат исполняет социальную сторону человечишки – поэтому он так гламурен, наполирован и фактически бессмертен. Истинное Человеческое никому не нужно – оно прозябает в своё личном пространстве, с таблетками и катетерами. Все разделены непроходимыми социальными перегородками, даже муж и жена; дети вообще вычленены вовне семейности и являются чьим-то чужим достоянием.

Дело не в избитой формуле «виртуал > реал». И не в невозможности действительного реала на современном историческом этапе. Дело в функционализме. Все мы что-то обслуживаем, и это самое что-то  совершенно обособилось и перестало представлять собой и оптимальный способ межличностных связей, и наилучший образ хозяйствования, порождённый историко-культурными да геополитическими факторами. И это даже не слепок с исторического пути некой нации. Речь идёт о цивилизации (в смысле «цивилизованности»). В смысле «цивитас» - городского жителя. Сперва он оторвался от земли и крови (эти образы также показаны как норма жизни в «бессуррогатной зоне»), замкнувшись в города, затем укрылся в социальные сети. И наконец вовсе исчезнет. От человечишки, превратившегося в обслугу для самодостаточной и самостоятельной Цивилизации, ничего почти не осталось, кроме необходимости обеспечивать определённые запросы этого хайтек-Вельзевула. Этот идол стал «как Бог». Проблема в том, что слишком уж он привлекателен и комфортен. Просто делай свою работёшку – взамен получишь веер разнообразных возможностей спрятаться от того уродливого сакрального недобитка, который был когда-то тобой как отражением Священного. Теперь ты не мужчина, не женщина; ты – функционал. И это здорово! Рабу не надо заботиться о пропитании и придумывать место в жизни. Надо просто делать своё дело. Точнее, не своё, а нужное хозяину.

6 из 10