В последнее время заметно возросло количество фильмов, сюжет которых сводится к следующему: один из членов семьи под влиянием неизвестных потусторонних сил начинает меняться и не в лучшую сторону. На этом построено десятки картин и 'Проклятая' не стала исключением из этого списка. 

Завязка не отличается особой оригинальностью. Одинокий отец с двумя детьми переезжает в маленький глухой городок, чтобы начать жизнь сначала. Но с переездом начала меняться и его дочь - Луиза. Отец (Джон) начинает понимать, что всему виной холм, расположенный на краю леса неподалеку от дома...

Фильм довольно затянут, все время нагнетается пугающая, напряженная атмосфера, но более часа (!!!) на экране не происходит ничего особо интригующего. Терпеливый зритель будет награжден за ожидание лишь в последние минут двадцать. 

Никакой особой загадки фильм не скрывает, а попытка объяснить все происходящее старинными индейскими легендами выглядит нелепо и беспомощно. Загадка холма оказалась довольно банальна. Ее и так нетрудно разгадать, если внимательно смотреть фильм - он просто переполнен явными намеками на содержимое таинственного холма...

Игра актеров не вызывает особых нареканий, правда присутствие в фильме оскароносного Кевина Костнера немного удивило - явно не его уровень. Здесь бы более органично смотрелся кто-то вроде Кифера Сазерленда. но не смотря на это Костнер в очередной раз порадовал неплохой актерской игрой.

Особо следует отметить финал картины. Да, он тоже не оригинален, но на фоне всего фильма выглядит очень даже продуманным. Можно сказать, что вконце было поставлено многоточие. Но наврядли из этого сюжета может выйти какое-нибудь стоящее продолжение...

7 из 10