Антураж киберпанка всегда привлекал, по-прежнему привлекает и будет привлекать (до наступления того самого недалекого будущего, которое впрочем всегда можно еще немного сдвинуть) своих поклонников. Технологический скачок, изменяющий до неузнаваемости привычный людской быт, социальная дифференциация, еще более разобщающая и без того шаткое сосуществование представителей нижних и верхних ступеней человеческого социума. И, как следствие, сопутствующие подобному расслоению обязательные трущобы с населяющими их изгоями. Конечно же, не обойтись в этом контексте и без всемогущего киберпространства. Вот, по моему мнению, наиболее значимые элементы киберпанк-произведения. И ведь все они так или иначе присутствуют в фильме Джонатана Мостоу, но отчего-то не хочется признавать Суррогаты полноценным апологетом данного жанра.

В ближайшем будущем человечество, по версии сценаристов, окончательно встает на путь поголовного затворничества, отправляя на полные опасностей улицы лишь личных болванчиков, управляемых посредством нейронного интерфейса. По городам, исключая зоны влияния роботоненавистников, теперь ходят исключительно молодые, подтянутые, смазливые мордашки. Если бы не зачастую обрюзгшее тело, покоящееся в специальном креслице и дергающее за невидимые ниточки, можно было бы утверждать, что старость, наконец-то, покинула этот идеальный мир.

Сеттинг действительно подобран очень удачно, правда, все это целиком и полностью позаимствовано из серии графических новелл, а потому не может расцениваться как достоинство режиссера, хотя в сценаристах Роберт Вендитти все же упомянут. Вообще знакомство с таким 2057 годом не может не наталкивать на антиутопические мысли, ведь нынешний уровень распространения интернета и социальных сетей, в частности, порождает в сознании чудовищно захватывающие перспективы. Интернет-зависимость - не миф, что же может тогда произойти с созданием реального прототипа суррогата? Жаль, что аналогичные думы посещают лишь в первой половине картины.

В течение вводного курса герой Брюса Уиллиса с трудом, но все же избавляется от своего двойника, попутно пытается вывести на чистую воду таинственного убийцу, внезапно оказавшегося гораздо менее значимой фигурой, а также собирает информацию о крайне подозрительном Пророке - главаре дредов (тех самых роботоненавистников). Но далее начинается какая-то карусель с противостоянием всех против всех, в которой участвует неимоверное количество персонажей, причем порой один человек контролирует еще парочку аватаров, так что не всегда понятно кто есть кто.

Ну, и пара слов о концовке. Она, скажем так, странная. Опустим подробности случившегося, но неужели нет никакого плана Б у могущественной корпорации VSI, охватившей своей сетью, судя по всему, практически весь земной шар. Разве от поворота условного тумблера можно так запросто остановить все налаженные и тщательно откалиброванные процессы? Хотя концовка комикса была весьма похожей, его эпилог все-таки был под стать вариации 2057. 

Суррогаты - добротный представитель фантастики, поверхностно охватывающий киберпанк, что, пожалуй, говорит не в его пользу. Тем не менее кино получилось интересным, имеющим в своем арсенале неплохо проработанный мир и захватывающий сюжет, впитавший дух настоящего детективного расследования.

7 из 10