Недалекое будущее. Сбылась заветная мечта человечества – появилась возможность жить интерактивно, то есть, не вставая с мягкого дивана, проживать «обычную» жизнь в реальном мире и при этом иметь всю полноту чувств посредством высокотехнологичных кукол, так называемых суррогатов. Изначально созданные для военных целей, за пару десятилетий они стали венцом прикладной робототехники и были призваны помочь немощным и больным людям обрести «полноценную» жизнь.

Однако, как известно, благими намерениями вымощена дорога в ад. К 2057 году улицы городов заполнили десятки тысяч суррогатов. Ходить на работу, посещать магазины, веселиться в клубах (равно, как и заниматься любыми другими, включая незаконные, делами) стало просто и безопасно. До тех пор, пока некто не заполучил секретное оружие, с помощью которого можно уничтожать суррогатов, а вместе с ними и их операторов – подключенных к ним людей.

Агентам ФБР (Брюс Уиллис и Рада Митчелл) предстоит выяснить, кто за этим стоит и что им движет…

Такую историю предлагают нам создатели научно-фантастического триллера «Суррогаты» Джонатан Мостоу (Терминатор-3 – кстати, не самый худший фильм франшизы) и автор сценария Джон Бронкато (Терминатор-4).

Сразу хочется отметить одну странную особенность: фильм забывается буквально через несколько дней после просмотра. В этом удалось убедиться дважды. Но сказать, что он очевидно плох, нельзя. У «Суррогатов», казалось, было все, чтобы стать первоклассной фантастикой: отличная идея, способная скрасить даже не самую лучшую постановку, детективный сюжет, приличный бюджет, хорошие визуальные эффекты, и, конечно же, в качестве главного героя Брюс Уиллис со своим фирменным прищуром. 

Однако в течении просмотра, постоянно возникает ощущение, что «Суррогатам»  чего-то не хватает. Как динамичному триллеру – захватывающего напряженного действия. То, что есть, чрезмерно разбавлено лирикой. Да и следить за постоянной беготней по свалкам и подворотням быстро надоедает.

Для сколько-нибудь серьезной фантастики – не хватает идейной глубины и философского содержания. Атмосфера будущего лишена масштабности, зачастую кажется, что действие разворачивается в пределах одного города, даже района, который соседствует с гетто – зоной свободной от суррогатов. Последнее, как водится, изобилует немытыми бродягами, живущими на помойке, во главе которых стоит очередной проповедник.

Все это, согласитесь, довольно банально и не слишком интересно. Тут же вспоминается хит 2004 года, фильм Алекса Пройаса «Я робот», который за счет грамотного сценария, выглядит более цельно (забавно, но в обоих фильмах, отца-основателя робототехники играет один и тот же актер). 

Тем не менее фильм смотреть интересно, наблюдать за «жизнью» роботов-марионеток в условиях быта 2057 года весьма занятно, да и интрига – чем же все это закончится – не отпускает до самого конца. В конце же ждет разочарование. В очередной раз зрителю не суждено оценить фантазию сценаристов. Впрочем, финальная сцена с «отключением» суррогатов действительно хороша. Пожалуй, лучшая сцена в фильме. 

Получается, что внешне «Суррогаты» выглядят как настоящий фантастический блокбастер, а на поверку – оказывается эдакий суррогат от кино, яркий, эффектный, но какой-то пустоватый и бесполезный.

Смотреть кино, конечно, стоит, но не ждите от него чего-то особенного. Крепкий середняк в своем жанре, не более.

6,5 из 10