Я вчера по телеканалу 'Россия ' посмотрела фильм 'Свои дети ' и могу сказать, что фильм меня потряс. Он ошеломил меня даже не сюжетом, а актерской игрой Алены Бабенко и Алексея Серебрякова. Это такой шквал подлинных переживаний, страданий и чувств, что оказываешься захваченной этим мощным вихрем.

Не в одном фильме серьезный и суровый Алексей Серебряков не играл такой надрыв, как в 'Своих детях ' (даже в 'Штрафбате '). Добавлю, что в чем-то Алексей пережил подобную ситуацию: он женился на женщине с ребенком (девочкой).