Я вчера чисто случайно наткнулась на фильм 'Свои дети'.  Посмотрела с самого начала. Я просто была в шоке! Боже мой! Такой игры актеров, такого сюжета я вообще никак не ожидала от фильма.
У меня просто был выход эмоций. Просто море слез и одновременно радости, весь фильм переживаешь с героями.

Мне очень понравилась игра Лизы Арзамасовой. От этой девочки я не ожидала такой трагичности, чувственности. Я ее как актрису стала воспринимать совсем по-другому.

Я хочу огромную благодарност выразить всем людям, которые создали этот фильм! Спасибо вам огромное! Побольше бы нам таких фильмов. Иначе мы станем такими черствыми и зажатыми, что дальше некуда.

P.S. Лиза, ты умница!