Идея «суррогатов» интересна, хотя и не кажется новой. Фильмов о роботах немало. Но тема эта далеко не исчерпана, потому что человечество все еще на пути к цели создания идеального робота, способного заменить человека, которая вероятнее всего осуществится в будущем. В фильме «Суррогаты» мы уже видим свершившееся - колоссальный прогресс в этой области приводит к введению роботов-«суррогатов» в повседневную жизнь людей. Суррогаты управляются человеком, оператором, и могут видеть его глазами, жить его жизнью. Если у вас есть комплексы по поводу того, что вы толстый, постаревший, лысый, просто купите себе суррогата, представляющего собой красивого, высокого парня с атлетической внешностью. Это гарантирует вам не только избавление от ваших предрассудков, но и успех у женского пола. Вскоре мир наводнили красивые «люди» модельной внешности, довольные собой и своей жизнью. А настоящие люди просто разучились жить.

И главному герою, полицейскому Тому Гриру (Брюс Уиллис) гораздо безопаснее отправить вместо себя суррогата на задание, нежели подвергнуть свою жизнь опасности. Но он понимает, что происходит обезличивание людей, что и сам он перестает быть собой. К этому выводу приходит и создатель суррогатов и решает уничтожить их, правда ценой многих человеческих жизней.

Брюсу Уиллису чаще всего достается в кино роль крепкого парня, который в огне не горит и в воде не тонет, правильного и в то же время готового переступить черту и закон ради правого дела. Здесь он в своем излюбленном амплуа, и мы уже знаем, чего от него ожидать. Да, все это мы уже где-то видели: конфликт с женой, переживания из-за смерти ребенка, отстранение от задания в самый ответственный момент, гибель напарника и пр. Но здесь сделан акцент именно на проявлении главным героем настоящих человеческих чувств и эмоций, которые стали большой редкостью в бездушном мире суррогатов. И с этим актер превосходно справился.

5 из 10 