Вечер. Делать нечего. И вот я решила включить телевизор. Переключала каналы, в надежде что-нибудь найти и посмотреть. И тут, наткнулась на фильм «Свои дети», как раз самое начало. Поначалу смотреть как-то даже не хотела, но потом меня все же фильм заинтересовал. 

 Фильм о семье. Да, именно о семье. Столько чувств, столько эмоций, только переживаний и слез присутствовало в фильме, что было и грустно и страшно, ну а в конце и радостно. 

Сюжет фильма очень понравился. Душевное кино, которых, к сожалению, в данный момент в отечественном кинематографе мало.
«Свои дети - это дети , которых мы любим»©. И это действительно так!  

Если честно, я не ожидала ,что игра актеров будет так проницательна и правдива, как была в фильме. Алена Бабенко, Алексей Серебряков и Лиза Арзамасова просто МОЛОДЦЫ!

Можно еще многое написать, но коротко я написала мое отношение к кинофильму. Фильм отличный, игра превосходна, смотреть стоит.

10 из 10