Джон с детьми переезжает в загородный дом, пережив тяжелый развод со своей второй женой. Младший. Сэм, безмерно любит отца и ценит все его старанья  быть хорошим папой, а старшая дочь от второго брака, Луиза, переживает кратковременный стресс от расставания с мамой. «Новая жизнь» началась с чистого листа и продолжается в тихом размеренном темпе до тех пор, пока Луиза не находит курган поблизости от дома. 

В очередной раз российские дистрибьюторы жестко «промахнулись» с наименованием фильма на территории РФ. Название «Проклятая» ни в коей ере не отображает смысл и основное действие фильма и лишь вводит в заблуждение людей, предпочитающих посмотреть фильм о бесноватой девочке. Гораздо ближе содержанию фильма «Новая дочь» открывает новые грани и даже порождает загадку при просмотре. В оригинальном названии фильма заложен мотив, позволяющий лучше понять трагическую историю, произошедшую с четой Джеймсов.

Сам фильм поначалу кажется оригинальным, а просто фантастический саундтрек Хавьера Наваретте придает ему таинственный шарм. Но по истечении 40 минут просмотра начинаешь чувствовать  себя обманутым завышенными ожиданиями. Основная интрига не теряется, но выглядит до безмерности растянутой и в некоторой степени нудной. Актеры, играющие семейную чету, иногда больше полагаются на грим и операторскую работу, а  не на свое мастерство. А громкое имя Кевина Костнера, казалось бы, попавшее в характеристику фильма лишь для виду, и вовсе создает впечатление привлечения всеми силами создателей как можно больше зрителей на просмотр фильма. Если в фильме задействован Костнер, уже подразумевается присутствие умного и расчетливого человека, но по поступкам его персонажа можно судить об обратном. 

В фильме абсолютно отсутствует баланс, позволяющий полностью проникнуться фильмом. Вроде бы одно из действующих лиц, профессор, и объяснил происхождение и основное назначение курганов, но реализация тайны оставляет желать лучшего. А так ожидаемого чувства страха или даже беспокойства так и не наступило.