...с сожалением произнес голос за кадром, и стало ясно, что эта фраза является ключевой для всего фильма.

Честно говоря, идея суррогатов в какой-то степени интересна - в плане реальности. Ты можешь стать идеальным, каким захочешь, ты в безопасности. Но с другой стороны, ты не выходишь на улицу (не потому, что это опасно, а скорее всего потому, что ты привык к суррогату и не хочешь, чтобы тебя увидели настоящим, с растрепанными волосами, ненаглаженными брюками, шрамами на лице или просто потому, что ты стесняешься своего лишнего веса), твои мышцы атрофируются, ты просто отвыкаешь от нормального общения, и все кажется тебе чужим, кроме привычных машин и очков-эмуляторов.

Так что в конце концов, финал оправдан, и растерянно произнесенная фраза 'Придется нам жить самим' как нельзя лучше это подчеркивает.

Суррогаты действительно красивы. Снаружи... Суррогат Брюса Уиллиса мне понравился больше, чем он сам - как-то он в этот раз не в форме). Небритый, все время с подбитым глазом. Раньше боевые ранения на нем смотрелись более выигрышно. Но наверное, здесь хотели показать именно не прилизанный фотошоп суррогата, а настоящего человека, потому и выпустили Брюса на экран загримированного таким образом.

Розамунд Пайк здесь красавица. В любом виде. Она вообще эффектная женщина, а здесь - даже очень. И прикосновение в конце - так эмоционально! так нежно и осторожно! - здорово!

Музыку не запомнила, зато запомнилась сила суррогатов. Они прыгают, как хотят, выживают в любых условиях, они вечны. Но бесконечно вредны для нашей НАСТОЯЩЕЙ жизни, когда ты даже к собственной жене прикасаешься через робота. Фильм о том, как людям стало лень жить.

Да, придется нам самим жить. Самим решать проблемы, самим любить, самим встречаться с друзьями, самим ходим за покупками, чтобы приобрести красивую одежду, скрывающую недостатки и открывающую преимущества, самим полюбить себя - и это главное! Надо просто принять себя таким, какой ты есть. Нас такими создали, и в этом нет ничего плохого. Это нормально. Это действительно красиво! Оптимисты движут миром и те, кто любит этот мир, начиная с самого себя.