С первых кадров, как это обычно бывает, фильм интригует. Но дальнейший поворот сюжета пугает. Но пугает не в смысле ужастика, а в смысле глупым продолжением. Посмотрев трейлер фильма, я надеялась увидеть что-то более интересное и заманчивое, чем какие-то странные и ужасные, действительно ужасные, существа, которым требуется такая молодая девушка для размножения. 

Этот фильм я считаю немного непонятным. В нём интригуют зрителей пропажей няньки, или происшествием с девочкой из школы. И почему главную героиню постоянно тошнит?

Всё же очень понравилась игра Кевина Костнера. Он, как блестящий актёр, добавил в слабый сценарий свой артистизм, и фильм получился более интересный и живой. Конечно, зрителю скучать не давали - постоянно что-то происходило. Но концовка фильма очень разочаровала.. Конечно получилось очень страшно, неожиданно, но всё же хотелось в конце увидеть что-то другое, более положительное. Всё-таки добро побеждает зло. Но не в этом фильме.

5 из 10