Это фильм с Брюсом Уиллисом. (Это самый большой его плюс)

Брюс, как обычно, спасает мир, на этот раз в ипостаси доброго полицейского по фамилии Гриер. Первое появление на экране красавчика Брюса двадцатилетней давности вовсе не радует: он похож на силиконового бойфренда куклы Барби. Но, к счастью, вскоре суррогат Гриера ломается и под бурные аплодисменты зала появляется естественный брутальный Уиллис. Наличие двух Брюсов Уиллисов пропорционально повышает привлекательность фильма))

«Суррогаты» сняты по мотивам одноименных комиксов и несут во многом их печать. Много черной иронии, которая не дает истории слиться в глобальную трагедию. Много невозможных чисто комиксовских ситуаций. Примером служит сам же главный герой, который пересчитал на своем авто все столбы и витрины, а отделался лишь ссадиной на лице. Но и это нормально. Ненормально, когда Брюса не бьют. 

Интрига заключается в том, что под конец уже сложно догадаться, кто каким суррогатом управляет, правда, сама развязка достаточно наивная. Слезливая история, связанная с личной жизнью Гриера, притянута за уши, и к счастью, проявляетя в фильме не часто. Тем не менее, как оплот человеческих чувств в силиконовом мире, плачущий преданный семьянин Уиллис растопит любое сердце. 

История интересная, если не искать глубоких смыслов, ведь все-таки это комиксы. Но все же фильм не кажется чистой воды фантастикой, он вполне натуральный, убеждающий и зрелищный. Нет кадров крайней жестокости и крови, поэтому за слабонервных и детей можно не волноваться. Даже суррогат Брюса, бегающий с оторванной рукой и автоматом, выглядит умиляюще. Вообще «Суррогаты» улыбают, а конец так и вовсе очень жизнеутверждающий, даже как-то легчает на душе. Не смотря на горы трупов на улицах. 

А Брюс незаменим 