Что и говорить, не первый фильм на тему управления чем-то или кем-то человекоподобным на расстоянии. В данном случае это роботы, а цель (декларируемая, во всяком случае) – тотальная безопасность.

Начало, согласитесь, не слишком привлекательное. Что до меня, то я всё так же падок на старину Брюса – только этим и могу объяснить свое внимание к данной картине. Нет, разумеется, о походе в кино, и речи не шло, но провести полтора часа жизни в «обществе» легенды (перед телевизором, то бишь) я готов даже после «10 ярдов» и «Двойного копца» (забавно звучит в родительном падеже, не правда ли?).

И, честно говоря, результат превзошел мои чертовски скромные (может быть, кстати, именно поэтому?) ожидания.

Что заинтересовало. Сама идея, во-первых. Во что можно превратиться, только и делая, что целыми днями лежа к кресле гоняя по улицам (силой мысли исключительно!) кусок металла в пластиковой оболочке – этот вопрос не давал мне покоя все полтора часа. Ответа я не получил, но предположение главного героя относительно того, кто на самом деле скрывается под личиной смазливой девчонки-юрисконсульта, позабавило.

Во-вторых, финал. Честно скажу, даже не надеялся. Разумеется, предпочел бы ту самую катастрофу, от которой герой Б. Уиллиса человечество спас (надеюсь, я никого сейчас не удивил?), но и предложенный авторами расклад принимаю охотно как не самый банальный и в какой-то мере неожиданный. Небольшой приятный сюрприз – скажем так.

Сюжет, конечно, простоват. Стандартный ход с гибелью ребенка, отвлекающие маневры с «подставными» фигурами и пр. без изысков, но и не напрягает, если честно. Видимо потому, что знал, на что шел. Что раздражает, так это чрезмерная подвижность суррогатов, их какая-то запредельная прыгучесть. На мой взгляд, это лишнее. Тем более что обе сцены преследования (суррогатом героя Б. Уиллиса – убийцы и самим героем – суррогата своей напарницы) чрезвычайно напомнили третьего «Терминатора». Думаю, Брюс неплохо чувствует себя и без лавров железного Арни. Увлекся режиссер, понравилось, видимо.

В общем, средненькое, конечно, кино, но я бы не сказал, что совсем уж слабое. Можно посмотреть. Оценил бы на

7 из 10