Вполне обычный фильм для своего жанра с банальным сюжетом – отец с двумя маленькими детьми после тяжелого развода с женой переезжает жить в глухомань посреди леса. Дом большой, просторный и красивый и по канону героям не предвещает ничего хорошего. Да только на этот раз все дело совсем не в доме, а скорее в прилегающем ландшафте. 

Герой Кевина Костнера страдает творческим кризисом, не может наладить связь с детьми (которыми до развода он, видимо, не особо занимался), а особенно со старшей дочерью. Старшая дочь мало того, что находится в проблемном возрасте, так после переезда с ней начинает твориться нечто странное – она оставляет входную дверь нараспашку, ходит во сне, до ночи пропадает на улице, а возвращается вся перемазанная грязью и землей. Костнер как приличный родитель беспокоится и начинает, что называется, тоже копать…

«Проклятая» как фильм ужасов не страшный, но местами напряженный, и как ни странно, его история заинтересовывает. Добротный, качественный, приятный глазу, без всплесков эмоций, действие протекает весьма спокойно, и только ближе к концовке начинается кульминация. Концовка хоть и открытая, но совсем меня не обрадовавшая, даже скорее угнетающая, чего от подобного фильма мало ждешь. История, легшая в основу ужастиков, пугающих героев фильма, да и суть «проклятия», обрушившегося на старшенькую – по отдельности выглядит страшно бредово и несуразно, но в сочетании с неспешностью и ровностью фильма укладывается в рамки, и идиотичность куда-то пропадает, ее просто не замечаешь. Кстати, «Проклятая» еще один фильм, наглядно демонстрирующий иногда проскальзывающую креативность наших переводчиков – «Новая дочь» оригинальное название отлично подходит картине, к тому же подобная фраза сама употребляется по ходу действия – зачем нужно было давать столь двусмысленное название, непонятно.

На самом то деле, фильм получился неплохим, хороший триллер с идеей, конечно, никакущей, но прекрасной атмосферой. Также актеры совсем не мозолят глаз, играют на уровне, их понимаешь, им сочувствуешь, очень хочется отметить Гэтлина Гриффита, играющего младшего сына, он меня тронул больше всех, юное дарование. 

Неплохой мистический триллер, может быть как и на один раз, так и на многоразовый просмотр, тут однозначно утверждать не буду. Ничего в нем особенного не имеется, кроме разве концовки, но о просмотре не жалела, чем-то все-таки затронул.

7 из 10