Писатель Джон Джеймс после развода с женой переезжает в деревенскую глушь, чтобы в тишине и покое воспитывать двоих детей и работать над новой книгой. Семилетний сынок Сэм чувствуется себя здесь вполне нормально, а вот с дочерью-старшеклассницей Луизой происходят какие-то странные вещи. Девочка ведет себя неадекватно и постоянно ходит гулять к загадочному и зловещему холму, возвышающемуся недалеко от нового дома…

Режиссер Луисо Бердейо – соавтор сценария культового «Карантина» и постановщик нескольких испанских хоррор-короткометражек, в своем полнометражном дебюте поставил перед собой непосильную творческую задачу. Бердейо рискнул снять напряженный психологический хоррор без визуальных ужасов, как таковых, на протяжении всего хронометража, и только в финале обрушить на зрителя   «мозговыносящие» кошмары и реки крови. Стиль, без сомнения, более чем достойный уважения, построенный на постепенном, но точно выверенном нарастании «бескровного» саспенса, которой в кульминации выплескивается в мощный экшен-хоррор, вызывающий шок у зрителя. Да, творческая задача хорошая, вот только не каждому режиссеру она по зубам. И у новичка в режиссуре Большого Кино вышла, по совокупности впечатлений, промашка. 

Главная сценарная идея «Проклятой» достаточно интересна, и многие зрителя оценят концовку по достоинству, но вот только до развязки еще надо досмотреть это кино, что получится не у каждого «смотрящего». Главная проблема «Проклятой» заключается в том, что фильм откровенно скучен, пока, наконец, не наступит финал. Как режиссеру, Луисо Бердейо катастрофически не хватает опыта в создании атмосферы и напряжения, с учетом большой продолжительности фильма, и все его попытки удержать внимания зрителя без визуальных ужасов оказываются провальными. Из 108-минутной продолжительности, практически полтора часа хронометража «Проклятой» - это заунывная семейная драма, которая плоха не только своей нудностью, но и бессмысленностью в контексте главной идеи фильма. Режиссер удаляет непростительно много времени пустопорожним рассуждениям о разводе главного героя, и о том, как ему сложно в одиночку воспитывать детей.  Я искренне полагал, что в этой доминирующей «семейной» линии в итоге будет какой-то смысл с точки зрения финальных ужасов, к которым все и сводится, но по факту никакого смысла не обнаружилось. Отношения героя Кевина Костнера со своими детьми, а также с потенциально новой пассией, в лице их школьной учительницы, в итоге никак «не выстреливают». Хоррор-развязка фильма существует сама по себе, отдельно от семейных злоключений и непростых отношений Джона Джеймса и его детей. Дело не в том, что нет логической взаимосвязи между «семейной» и «страшной» составляющими фильма, а в том, что отсутствует крепкий «эмоциональный переход» от «обывательских» событий к «ужасно-сверхъестественным». Поэтому финал хоть и интересен, но вносит дополнительный дисбаланс в общее восприятие фильма. То есть, полтора часа мы смотрели «жизненную» мелодраму с легкими элементами триллера, а в финале кино вдруг превратилось в фантастический кровавый хоррор, выносящий мозг…

И, таким образом, складывая откровенно скучную основную часть «Проклятой», и очень бодрый и занятный финал, мы по совокупности получаем посредственное кино. Проводя стилистические аналогии, можно точно утверждать, что, например, «Шестое чувство» - интересный фильм и до своего удивительного финала, а вот «Проклятая», только своей концовкой и интересна.

5 из 10