Конечно, фильму стоило выйти в прокат раньше, чем тому же «Геймеру», ведь на двоих у них одна тематика. Хотя, если «Геймер» является исключительным боевиком с косвенно затронутой темой, то «Суррогаты» имеют несколько иную специфику. 

В фильме, прежде всего, очень четко прописывается проблема общества будущего. Люди полностью заменили свою жизнедеятельность по средствам клонов, в результате чего потеряли собственную индивидуальность и личность, как таковую. Робот не может выразить эмоций, не может передать настроение или проявить хоть каплю человеческой души. Зато он всегда превосходно выглядит и не имеет физических изъянов.  

Деградация потребителей услуг суррогатов, выражена по средствам визуального сравнения оригинала и его совершенной копии. Первые кажутся безжизненными, на их неухоженных лицах играет серый цвет, они перестают следить за собой и стремиться к физическому совершенству. Главный герой, лишившийся своего суррогата, всецело видит обратную сторону данных суррогатами «привилегий». Прежде всего, моральное опустошение пользователей. Грани между «плохо и хорошо» стираются, а мораль или нравоучения не действуют, даже если в ход пустить кулаки. Затем приходит понимание того, что ты абсолютно не знаешь, человека с которым общаешься: не располагая эмоциями обманывать, стало проще. Даже внешне пользователи могут разительно отличаться от своих суррогатов. Так за лицом женщины может скрываться мужчина, а за внешностью напарника, с которым ты работал долгое время, бандит. В общем, пытаясь скрыться от физического несовершенства, человек отвернулся от самого себя, и жизнь в живой иллюзии жизни главному герою стала невыносима. 

По ходу развития сюжета главный герой ведет довольно интересные диалоги касательно существования суррогатов. Фильму не чужд и экшен, хоть его здесь и не предусмотрительно мало, особенно красиво сделаны погони. От актеров, игравших в основе своей безжизненных суррогатов, особой игры не требовалось, ну а Б. Уиллис в очередной раз примерил на себя изъеденный образ героя спасающего человечества. С подобными ролями он справляется великолепно еще со времен первого «Крепкого орешка».

Несмотря на хорошее воплощение сюжета, фильм остается каким-то серым и не вызывает каких-либо эмоций. Повествование не трогает, зритель не может разделить внутренний мир героев и примерить их характер на себя. А будущее с суррогатами представлено как-то невероятно, и поверить в него сложно. Так что выделить картину из ряда подобных не представляется возможным. А скоротать пару часов за его просмотром будет интересно.