Когда-то мне очень нравились актёрские работы Кевина Костнера. Были времена, когда каждый его новый фильм буквально притягивал к экрану. И вдруг что-то случилось. Костнер в одночасье пропал с больших экранов. Многие склонны винить в этом некогда шумно провалившийся 'Водный мир', но то было так давно, да и многие актёры знавали провалы и покруче. К тому же, на мой взгляд, 'Водный мир' был НЕ НАСТОЛЬКО плох, чтобы 'похоронить' карьеру такого замечательного актёра как Кевин Костнер.

Впрочем, к чему эта прелюдия? А к тому, что всё это время я не переставал ждать и верить. Верить в то, что Костнер ещё вернётся и 'всем покажет'. Но он всё не возвращался, хотя и... показывал не совсем то, чего от него ждали поклонники его творчества (см. фильм 'Ради любви к игре'). На фоне всех этих 'стрекоз', 'грейслэндов' и 'видимостей гнева' о былом Костнере напоминали разве что им же срежиссированный 'Открытый простор' и сильно недожатый по всем пунктам 'Спасатель'. Когда вышел в прокат 'Мистер Брукс' я было затаил дыхание и, начитавшись восторженных рецензий, снова понадеялся на долгожданный comeback актёра, но... По-прежнему было ощущение, что 'что-то не так'. 

И вот в 2009 году на экраны вышел новый фильм с участием Кевина Костнера под названием The New Daughter. Какую именно 'свинью' подложили картине отечественные прокатчики понятно уже по их варианту названия, да и многие здесь уже по этому поводу в своих рецензиях 'проходились', так что не буду повторяться. Фильм для Костнера безусловно нетипичный. Как и в 'Мистере Бруксе' актёр пробует себя на новой жанровой территории. И, признаюсь, первую половину картины у него очень убедительно получается играть растерянного отца семейства, который явно не готов к той ответственности, которую взвалил на свои плечи. Режиссёр с оператором и композитором всё это время очень стараются ничего не испортить. Но, чем ближе развязка - тем очевиднее становится общее смятение. Складывается такое чувство, что в финальной части фильм подхватил М. Найт Шьямалан продолжающий снимать свои 'Знаки'. Зачем-то добавляются неубедительные компьютерные эффекты, атмосфера загадочности куда-то улетучивается и на первый план выходит 'пугательная часть' со всеми её шаблонами и сюжетными нестыковками. Последние же кадры просто хоронят всё то лучшее что было в фильме. Только и остаётся, что восклицать глядя на финальные титры: 'Как? И это всё? И это всё объясняет?'. И наблюдая недоумение на лице Кевина Костнера в последние минуты фильмы отчётливо понимаешь, что подобными вопросами задаётся и он сам. 

И всё-таки жаль, что полноценного возвращения этого замечательного актёра до сих пор так и не случилось. Искренне жаль.