Наш преподаватель по культурологии, В. О. Шпаковский, задал нам посмотреть этот фильм и затем написать рецензию. Далее рецензия.

Фильм рассказывает нам про будущее человечества, когда каждый житель планеты может себе позволить иметь суррогатное человеческое тело, с которым он соединяется своим сознанием, не выходя из дома: безопасно для жизнедеятельности, так как уменьшается вероятность несчастных случаев и преступности и можно себе позволить всегда выглядеть молодым и привлекательным. Ощущения те же, что и с реальным телом, а возможностей несравнимо больше. Но всем ли по нраву такая жизнь?

Образуются коммуны людей, борющихся за жизнь без суррогатов, за живое человеческое общение. Все довольны, каждый выбрал свой путь. Но происходит беспрецедентный случай: погибают два человека через воздействие на их суррогатные тела – такого просто не может случиться, ведь никому не известны такие технологии. Главные герои начинают расследовать убийства и постепенно понимают, что виновники «торжества» скрываются среди своих и никому нельзя доверять. 

Психологический триллер на один просмотр, повороты сюжета предугадываются, как и в любом американском кино. 

Некоторые моменты, на мой взгляд, вообще за гранью реальности и логики.

Например, произошла утечка оружия из секретных разработок военных. Произошли первые убийства с помощью этого оружия. Ну и что. Вояки даже усом не повели. А человек, который этим всем заведует, узнает об утечке от людей, до которых такая информация вообще не должна была дойти. Совсем не строгая система контроля военных единиц. Не думаю, что такое допустимо в реальности. Все находится под грифом строжайшей секретности и, если узнают третьи лица, их просто убирают, а не беседуют в стиле а-ля старый знакомый.

Потом, темная лошадка, доктор Кэнтер, так легко убивает невинного подневольного человека, совесть его не мучает – он показан как хладнокровный убийца, зато, когда дело доходит до убийства собственно того, кого он и хотел прикончить, вот тут она вдруг проснулась и нам показали, как он оправдывает свой поступок, мол, дескать: нет, не зря я так поступил. Но убийство есть убийство. 

Или вот случай, когда главный герой врывается в дом с охраной: ему легко удается пройти сквозь нее и убежать дальше, но естественно и тревогу тоже поднимают – за ним образуется погоня. Герой добирается без потерь до своей цели, а погоня все бежит, бежит, наверное, лестница на второй этаж резко длинная стала – охранники так и не дошли до него. Или между ними произошел примерно такой диалог: «Стойте, мы же мешаем хеппи-энду» – «Он прав, расходимся по домам». 

Кстати о счастливом конце. Главному герою удается идеально всех спасти: не только интересы всех учитываются – думаю, никто не откажется пожить, а не умереть – но и свои тоже реализует. Но как? Не буду раскрывать всех подробностей, но, получается, вся система была завязана на одной комнате с наблюдателем, следящим за порядком. Случись просто неполадка или перебой с электричеством – вся система также бы и рухнула. Как-то все не только не надежно по своей сути, но и не правдиво.

Хотя мне понравился момент, когда все выходят из своих домов, кто в чем, и так дико озираются друг на друга: если сейчас отключить интернет и все-все гаджеты, произойдет то же самое, и люди будут чем-то похожи на первобытных первочеловеков, ибо им придется узреть, наконец, мир настоящий, вне электронного контроля.

Можно один раз посмотреть этот фильм, но не более. Есть и некоторые поучительные моменты.