Вступление.

«-Нужно убить наркомана, чтобы убить зависимость».

После плохого третьего «Терминатора» режиссер Джонатан Мостоу ничего толкового не снял. И после шестилетнего перерыва Мостоу снова решил снять фильм о роботах и киборгах. А снял он по одноименному комиксу фильм «Суррогаты», только теперь вместо Шварценеггера главный в этом фильме стал Брюс Уиллис. Ровно год тому назад состоялась премьера фильма «Суррогаты».  И можно было сделать отменный, интересный и очень захватывающий боевик но фильм подвергся куче штампов и шаблонам, но назвать этот фильм очень плохим я не могу. В прочем подробнее о «Суррогатах» я сейчас расскажу…

Сюжет фильма.

А о чем собственно сюжет фильма? А он о том как в будущем люди смогли создать для людей- инвалидов, роботов Суррогатов, они были созданы для людей которые не могли сами передвигаться и чтобы в Сурах люди могли вновь ощутить себя молодыми, но позже в 2057 году, почти все население перешли на суррогатов, но в последнее время и сами люди – операторы, после смерти сурров и у самих операторов взрываются мозги – в прямом смысле этого слова. И ясное дело, что детективу Тому Гриру предстоит расследовать это дело. Безусловно, сама идея фильма про Суррогатов очень мощная и ее можно было подать очень оригинально. Но Мостоу не пошел по легкому пути и в итоге в фильме стало куча штампов. Например: «Я робот», «Геймер» и даже сама идея управления объектом с помощью мысли чем то смахивает на «Аватар». Герой Брюса Уиллиса снова спасает мир, а в сценарии много недочетов и штампов, которые я не хочу перечислять.   Сам сюжет очень закручен и это можно еще смело назвать детективом. Конечно сама идея с сурами весьма оригинальна и сам фильм в плане развлекательного боевичка очень даже ничего, но подать этот сюжет можно было бы гораздо лучше.

Сюжетная линия – 3,5 балла.

Актерский состав.

Понятное дело, что основная сюжетная линия крутиться вокруг Тома Грира в  исполнении Брюса Уиллиса. Половину фильма Брюс предстает перед нами этакой - куклой с небольшой челкой и более омоложенным лицом. Конечно это полукомпьютерный – ненастоящий Уиллис, но преданные фанаты «крепкого орешка» могут вздохнуть спокойно, потому что вторую половину фильма он предстает перед нами в более знакомом виде: небритый, избитый, помятый  и т.д. Конечно «вечный спаситель мира» стареет, но он все равно еще в форме и это хорошо, а к актерской игре это тоже относиться. 

Также у фильма многих разных персонажей. Например напарница Тома – Питерс в исполнении Рады Митчел. Это абсолютный типичный «правильная» и законопослушная напарница  с непробиваемым лицом но сама роль и персонаж крайне плохи – очень «дубово». Или например жена - суррогат тома – Мэгги в исполнении Розамунд Пайк. Она ни в коем случае не желает расставаться с суррогатом и после потери сына она не хочет выставлять напоказ свою рану после аварии, но Том искренне хочет чтобы Мэгги была самой собой. И хоть ее героиня меня слегка раздражала, но Пайк очень достойно передала этот образ. Или, например начальник Тома – Стоун в исполнении Бориса Коджо, который тоже достойно справился со своей ролью. Просто персонажей в фильме много, да и плюс их суррогаты – абсолютно другой внешности и игры, а поэтому  всех по очереди оценивать просто невозможно иначе это будет длиться до бесконечности. В целом я доволен, хотя некоторые персонажи и их актерская игра мне не очень понравились.

Актеры и персонажи – 4 балла.

«-Почему мозг человека закипает от суррогата?»

«-Агент Гриер, мы же не врачи».

«-Детка, я не знаю кто ты вообще. Вполне возможно, со мной говорит потный и вонючий мужик, склонный к извращению».

Спецэффекты.

Конечно, визуальных и экшн сцен не больно уж много. Создатели делали ставку на другое, а точнее на саму идею и развитие сюжета. Но все равно при бюджете в размере $80 000 000 все сделано очень качественно. Хоть экшн сцен вообще толком нет (разве что сцена с взрывом вертолета, где герой Брюса гонялся с оторванной рукой за бандитом) но все равно все проработано очень качественно. Например в фильме создатели сделали такие черты что отличить суррогата от настоящего человека очень легко – они выглядят гораздо лучше, а точнее они просто куклы. Сами суры ничуть не похожи даже на киборгов из «Терминатора» и за это создателям- спасибо, что нет повторений. Так что в фильме все в меру и мне это нравиться.

Визуальная часть –5 баллов.

Атмосфера.

А что здесь я подразумеваю под атмосферой? А то, как передан 2057 год. А передан он очень удачно. Сейчас на дворе 2010 и мы уже никак не можем прожить без мобильных, телевизоров, компьютеров, интернета и т.д. а ведь например в 18 веке люди с легкостью обходились без этого, а сейчас если у нас отобрать мобильник то это равносильно тому что отобрать конфетку у младенца и также в 2057 году, в нем люди никак не могут без суров и они без них как без рук. Конечно 100% что и у нас в будущем будет нечто похожее и мы также не сможем обходиться без этого. Но если задуматься то в реальности не будет дяденьки- Брюса который спасет всех. И мы можем не выходить из дому до самой старости, пока всю работу за нас будут выполнять суррогаты. Но все- таки это ощущение Мостоу в «Суррогатах» передал очень достоверно.

Атмосферность – 5 баллов.

Саундтрэк.

Здесь звуковое сопровождение написанное Ричардом Марвином получилось вполне сносным. Ничем саундтрэк выдающимся себя не выдает, но мелодии в фильме не мешают происходящему и вполне подходит атмосфере фильма. Но никаких особо запоминающихся мелодий в фильме нет, но я все равно доволен.

Звуковое сопровождение – 4 балла.

«-Начинаешь ценить жизнь, когда чувствуешь боль».

Итог.

Из минусов:  не до конца проработанный сюжет. А из плюсов:  Атмосфера, сам Брюс Уиллис, спецэффекты. А все остальное что – то посередине между плюсами и минусами. По сравнению с третьим «Терминатором» - «Суррогаты» это большой прорыв для Джонатана Мостоу хоть и не до конца – идеальный. Но в целом фильм очень интересный и простой, который сможет многих удержать у экранов. И мне больше нечего добавить разве что - посмотреть фильм как неплохой развлекательный боевичок с небольшой долей правды – стоит. И складывая все плюсы и минусы фильма, то в среднем у меня «вырисовывается» оценка…

6,5 из 10

«… похоже, в ближайшее время жить нам придётся самим».

P.S.Все таки сама идея фильма очень хороша и она действительно может дать пищу для размышления… 

6 из 10