Опять наши переводчики немного начудили, назвали картину 'Проклятая', хотя в оригинале называется картина The New Daughter ( что означает 'Новая Дочь'), что впринципе подходит намного больше.

Сперва начиная смотреть картину ждал мистику опять же в стиле 'Омена', но начали пугать чудищами в стиле 'Спуска'.Сюжет в картине прост до нельзя, но думаю как и многих в картине привлёк Кевин Костнер.

Нельзя сказать что сейчас у него весёлые времена, эта картина вышла прямиком на DVD, но это ничуть не вина Кевина. Скорее просто сценарий не дотягивает, и режиссура. Тем более это дебют режиссера Луисо Бердейо, который писал сценарий к фильмам «Репортаж» и «Карантин».

Теперь о самой картине. Фильм ничуть не впечатлил. Штамп на штампе. Напугался только один раз, другие моменты откровенно скучал и думал — 'Долго ли продлится сиё безобразие'.Но спасал положение опять же Кевин Костнер, в кадре видеть его одно удовольствие, даже в таком фильме как этот, он выполняет свою роль не то чтобы отлично, но и жаловаться тоже нельзя. Также приятно порадовал Гэтлин Гриффит, играющий сына главного героя. Это юный актер уже играл в довольно известных картинах такие как 'Подмена' и 'Формула любви для узников брака'.Здесь он тоже приятно удивил думаю у него большое будущее.

В 'Проклятой' режиссер слишком долго нас мучает, кто эти неведомые чудища. Почему дочка глав. героя любит ходить на загодочный холм. Всё это открывается нам в последние 10 минут, но зачем было затягивать фильм более чем на полутора часа — неизвестно.

Картина только на один раз, и этого скрывать не стоит. Пересматривать думаю этот фильм мало кому захочется. Не спасает его даже старина Костнер, который хоть и постарел, но играть не разучился (а вот выбирать проекты может и разучился), добавить больше впринципе нечего. Смотреть никому советовать не стану, понравится может яростным фанатам Костнера.

4 из 10