Впервые, я увидел рекламу этого фильма в одном из кинотеатров своего города, потом на некоторое время я забыл о нем, но через несколько месяцев, когда фильм вышел в широкий прокат, я вновь заинтересовался данной картиной. Признаюсь, я не пошел на него в кино, но зато купил лицензионный диск... После просмотра я пожалел о том, что купил диск, но обрадовался, что не стал тратить свое время на просмотр в кинотеатре. Честно говоря, фильм меня огорчил!

Коротко о фильме.

Сюжет: 2057 год. Человечество полностью возложило все свои обязанности на роботов-заменителей, управляемых телепатически. Теперь люди абсолютно все делают с помощью роботов: работают, отдыхают, ходят по магазинам...и даже общаются. Роботы всегда молоды, красивы, они никогда не устают и не могут пострадать. Но однажды появляется загадочный убийца, с необычным оружием, убивающим не только робота-суррогата, но и его оператора (управляющего роботом). Кто же этот загадочный убийца и что за оружие он использует? Именно это и должен выяснить наш главный герой...

Игра актеров: В целом об игре актеров можно сказать мало хорошего. Актерская игра в этом фильме довольно слабая и неестественная, не считая двух актеров, Брюса Уиллиса и Джеймса Кромуэлла. Об них хочу сказать поподробнее... В данном фильме

 Брюс Уиллис играет, уставшего от обыденности жизни, полицейского, которому предстоит раскрыть дело о загадочном убийстве. Вообще я никогда не считал Брюса Уиллиса каким-то сверх-талантливым актером, но после этого фильма мое мнение об этом актере заметно улучшилось... Он очень хорошо смог передать характер своего героя, которому надоел этот 'кукольный' мир, в котором люди заперли себя в своих же домах, возложив все свои обязанности на плечи 'железяк', трятя впустую свою жизнь...

Что же о Джеймсе Кромуэлле? Этому, уже довольно не молодому, актеру уже невпервой играть гения-ученого, разочаровавшегося в своем творении. Хоть в фильме он и редко появлялся, но игра его на достаточно высоком уровне.

Спецэффекты: Хоть фильм снят в жанре фантастика-детектив, спецэффектов в нем ничтожно мало... Конечно есть несколько экшн-моментов, но и то не доработанных до конца. В основном вся работа ушла на то, чтобы постараться превратить актеров в лощенных роботов-красавцев, но все равно в них различимы человеческие черты. 

Подводя итоги, хочется сказать, что в целом фильм не удался. Слабая игра актеров, недоработанный сюжет и ничтожное количество спецэффектов сделали свое дело... Фильм не захватывает зрителя, что не характерно для самого жанра фантастики. Единственное за что хочется похвалить и оценить фильм, так это за игру выше указанных актеров и поднятую в нем философскую тему, что нельзя перекладывать все свои обязанности на плечи машин, запираясь у себя дома, забыв о гигиене, общении и элементарных радостях жизни.

6 из 10

Смотрите хорошее кино!