Режиссер Джонатан Мостоу, уже имеющий плачевный опыт в работе над жанром фантастического боевика, создал третично подобную картинку антиутопических смыслов, безусловно навеянную ореолом успеха таких лент, как «Матрица» и «Я, робот». А уверенности постановщику добавили вышедшие позже «Остров» и «Потрошители», которые вместе взятые постулируют бутафорный и выбеленный образ жизни всего человечества. В последнее время в кинематографе появилось немалое количество кинокартин, пытающихся предостеречь человека от потери собственной сущности и ее последующей замены высокотехнологическими железками.   

И если «Матрица» вообще представляется признанным программным кинопроизведением на тему безрадостного будущего, «Остров», скажем, ослепляет искрящей зрелищностью, а «Потрошители» привлекают стилистическими решениями и атмосферой, то «Суроггаты» больше походят на синтез всех предшествующих киноопытов о негативной тенденции развития общества. Явно бледный и скупой пейзаж картины «Суррогаты» начинается вроде бы с увлекающей экспозиции, в которой не без интереса рассказывается о подмене человеческих тел некими роботами-суррогатами, расширяющими границы повседневности. Но как только фильм доходит до основного действия, на восприятие начинает давить замусоленная дистопическая борьба сил разума и добра, а центральное место занимает механистически пребывающий на экране Брюс Уиллис, в сотый раз ударяющий розгой справедливости по разнузданным амбициям плохих парней. 

Поскольку чарующего эффекта «Суррогаты» не производят, остается только в который раз порассуждать об опасности постинформационного общества, в котором эксперименты над внешностью и телом доходят до абсурдных выпадов и самых разнообразных скрещиваниях органического с неорганическим, а человеческий разум все больше и больше тяготеет к бесконечному и бесцельному прозябанию в виртуальной ткани реальности.