'Суррогаты' интересны в первую очередь своей идеей, на которой строится весь фильм. Сейчас люди восторгаются возможностью совершать покупки, не выходя при этом из дома. Но это ли передел? Оказывается, что нет, что и доказывает Джонатан Мостоу своей картиной. Представьте себе: можно спокойно гулять по улицам, ходить в магазины (опять-таки спокойно устроившись в кресле в своей уютной квартирке), совершенно не беспокоясь за свою жизнь. Как такое возможно? Согласно сюжетной идее 'Суррогатов', в далеком будущем человеку уже не понадобится выходить из своего дома: за него это будет делать его собственный суррогат. Чтобы отправиться на работу или за продуктами достаточно подключиться к новом (и, пожалуй, главному) изобретению человечества: суррогату. Наверное, практически все смотрели 'Аватара', поэтому вполне могут представить себе, что это такое. Однако маленькая проблема все же есть: человек может не беспокоиться за свою жизнь, но с роботом все равно нужно обходиться бережно (и, соответственно, не искать неприятностей): все-таки, немалые деньги стоит это чудо техники. За много лет применения этой технологии, практически все привыкли к такому 'переселению душ', но есть и противники наступившей 'суррогатной эры', во главе которых стоит загадочный афроамериканец по прозвищу Пророк. Однако находится еще какой-то анонимный недоброжелатель, которые решает уничтожить всех суррогатов, а за одно и тех, кто ими пользуется.

И так, я уже вплотную подошел к описанию сюжета 'Суррогатов', поэтому, объяснив по какому принципу действует технология применения суррогатов, пора уже и приступить к обсуждению самого фильма. После прочтения синопсиса сразу же стало ясно, что 'Суррогаты' скорее фантастический детектив, чем легкий и несерьезный боевик. Как всегда Брюс Уиллис (которому в последнее время как всегда нелегко живется) решает спасти мир от неизвестного террориста, чего бы ему это не стоило. Именно исполнитель главной роли стал для меня главным поводом для просмотра фильма. Тем более, что и сюжет у картины более чем интригующий.

Кстати, Брюс тоже пользуется суррогатом: первую половину фильма в кадре щеголяет шустрый и лет на десять (по сравнению с настоящим образом главного героя) омоложенный парень, который и побегать, и пострелять не против. В тяжелом бремени полицейской службы ему помогает Рада Митчел (сразу же 'Гнев' Тони Скотта вспоминается). Про их игру у меня еще будет возможность сказать, а вот что сразу бросается в глаза - так это облик роботов. Если практически все люди на улице ходят чуть ли не с резиновыми лицами, то главные герои умудряются так скорчить лица, что даже не верится, что это роботы. В основном эта проблема касается Митчел, потому что графически омоложенный Уиллис все-таки старается себя подобающе вести (правда, тоже пару раз включал обычного человека, но каждый раз вовремя спохватился), но он-то все-таки в образе робота пробыл меньше времени. А вот с 'обычным' Брюсом никаких проблем нет - вновь играет страдальца-героя, и вновь хорошо. Впрочем, актер просто наловчился играть постоянный образ героя, у которого все было. Наверное, именно поэтому его герой кажется проработанным лучше всех. Хотя не менее ярким получился изобретатель суррогатов, жалеющий о содеянном. Но и этот образ для Джеймса Кромуэлла тоже не в новинку - достаточно вспомнить его персонажа из 'Я, робот'. 

История, которая кажется очень любопытной и интригующей развивается не так стремительно, как хотелось бы. То возникает какая-то путаница с электро-оружием, которое туда-сюда таскают всякие злодеи, то зачем-то показывают ненужные сцены с разборками между детективом Гриром (т. е. Брюсом) и его женой. В общем, идея реализована достаточно хорошо, но местами надоедает, и во многом из-за сонного действия.

Экшена в 'Суррогатах' поменьше, чем ожидалось (в фильме больше внимания отведено расследованию), но он особо не разочаровывает: суррогаты демонстрируют свои возможности на полную катушку: бегают, прыгают и вытворяют такое, что было бы не под силу простому человеку. Поэтому в итоге оказывается, что суррогат - это так же и неплохое подобие экзоскелета, усиливающее физические возможности человека во много раз.

ИТОГ: 'Суррогаты' - вполне неплохой фантастический детектив с 'спасителем всего человечества' Брюсом Уллисом, неплохим экшеном и интересным представлением о жизни людей в будущем, а так же оригинальным сюжетом.

p.s. Понравился эпизод в штабе армии США, где демонстрировалось, как молодые солдаты воюют в Ираке в суррогатных телах. Во время просмотра сложилось такое впечатление, что они вместе играют в какую-то видеоигру по сети, а не сражаются на настоящем поле боя!