Вчера совершенно случайно наткнулась на фильм `Свои дети`, и сразу поняла, что досмотрю его до конца, даже во время рекламы канал не переключала.

Начала смотреть только потому, что увидела Лизу Арзамасову. Было интересно посмотреть на неё в серьёзной роли, и знаете, она не подвела. Сразу заинтересовала тема фильма, наверное тема детей-сирот никого не оставит равнодушным. Имеет своё место и гениальная игра любимой актрисы - Елены Бабенко, она из любого фильма сделает конфетку. 

В общем, фильм интересный; на протяжении него часто переживаешь за персонажей, особенно за Дину. Она, совершив такой благородный поступок, взяв домой чужого ребёнка, теперь не знает как ей быть, чтобы её семья не разрушилась. Она разрывается на две половинки. Хочет оставить Ладу и в то же время сохранить свою собственную семью. 

Отличное кино, которое заставляет переживать, советую посмотреть!