Просмотр фантастического боевика 'Суррогаты' я откладывал очень долго. А способствовали этому многие отрицательные комментарии как виртуальных, так и реальных людей. Собственно, роли исполняют неплохие актеры, хорошо мне знакомые - 'крепкий орешек' Брюс Уиллис и 'мисс Сайлент-Хилл' Рада Митчел. Сомнение вызвало имя режисссера... Дж. Мостоу, ожидал увидеть красивую пустышку в стиле Т-3: Восстание машин...

 Следует начать с Идеи, заложенной в фильме, но она не была полностью раскрыта в должных красках. Человечество деградирует. Социальные отношения людей сводятся лишь к виртуальным встречам в реальном мире посредством управляемых роботов-суррогатов. Теперь люди не ходят на работу, не выходят на улицу, да они совсем не двигаются! Разве что 'операторы' изредка встают из-за блока управления по малой нужде... Люди прячутся от реальности, где есть риск заболеть или покалечиться. Теперь каждый сам создает для себя желаемого персонажа. Девушки предпочитают образ идеальной красивой куклы, а мужчины желают показать себя атлетичными и элегантными.  Все происходит как и в любой современной компьютерной игре. Люди играют созданными персонажами, но не живут. Фальшивое, трусливое существование... А целью создателя суррогатов было благое дело - позволить обездвиженным людям вновь почувствовать себя полноценными. Но случилось то, что случилось. 

  И эта хорошая, философская идея разбавлена слабым бульварным детективчиком. Не чувствуется напряжения и какой-либо интриги. Сам фильм перештампован известными фантастическими работами, такими как: 'Я, Робот', 'Район №9', даже были замечены некоторые фишки из 'Острова' Бэя. 

 Плохая режиссура, хотелось бы увидеть действительно 'будущее'. Время действия 2057 год, это на 18 лет старше, чем 2037 в 'Я, робот', но мы наблюдаем обычный американский город нашего времени. Фантазии режиссера хватило лишь на плагиат, легко узнаваемый, к тому же - второсортный. Сюжет 'Я, робот' продуман гениально, где детективная развязка приобретает глобальный, просто пугающий масштаб - революция роботов, подчиняющихся законам робототехники 'не навреди человеку'. Что собственно является немаловажной заслугой маэстро научной фантастики Айзека Азимова, автора легендарных 'Трех законов робототехники'

  Брюс стареет, и это уже ничем не удастся замаскировать, однако он в одиночку вытаскивает всю эту картину. Не было бы Уиллиса среди актеров, провал был бы сокрушительным. Рада Митчел появляется лишь для галочки, большую часть времени она играет бесчувственную куклу, поэтому ее актерское мастерство здесь слабо просматривается. Актеры вообще все какие-то 'вялые', похоже снимались без интереса, как и Рада Митчел - 'для галочки'. 

Так же как и в 'людях икс', решающую роль сыграла установка для наблюдения за сюррами - полный аналог машины Serebro. Дальше все ясно. 

Актеры      6,0 (Брюс все в одиночку тянет)

Режиссура 5,5 (Заштампованная постановка)

Сюжет:      8,0 (идея 10, история 6)

Спецэффекты  5,5 (за жесткий плагиат и слабого оператора)

Звук          5 (саундтрек вообще отсутствует как таковой)

Точно так же и мы будем жить лет эдак через 50, учитывая все большие случаи появления жертв 'вконтакта', 'одноклассников' и прочих социальных сетей. Когда-нибудь жизнь превратится в виртуальную Sims-X...

А  ведь хотелось бы этого многим, верно?

7 из 10