Идея фильма, идет на гребне прогресса. Уже много предпосылок к тому, чтоб это, альтернативное будущее, стало нашим реальным настоящим. Вот только реализация этой идеи хромает на обе ноги.

Как я уже написал, сюжет интересен тем, что это реально может произойти. Лень – двигатель человеческого прогресса. Мы сами себя загоняем в угол. Вт что пытается донести до нас фильм. Но не хватило режиссерской выдумки. Мне фильм показался слишком простым, прямолинейным, с множеством глупостей, и что более печально, предсказуемым. Особых спецэффектов в фильме нету, они совершенно не запоминаются. Перестрелок тоже очень мало. Не ясно, на что было потрачено 80 млн$, выделенных на этот фильм. 

Актеры тоже не впечатлили, первую половину фильма все играют в роли роботов, а вторую половину, по улицам бегает, заметно постаревший, Брюс Уиллис. Откровенно говоря, эта роль у него не получилась, как и у остальных актеров. Сопереживать просто некому... 

Операторская работа и звуковое сопровождение присутствует, и это все, как можно их охарактеризовать. Удивляет, как такой серый фильм, смог получить со сборов, по всему миру, почти 121 млн$?

Оценка фильма 6 из 10