Брюс Уиллис в роли блондинистого терминатора - на это стоит посмотреть. Старина Брюс не растерял своего обаяния, его лукавая ухмылка никуда не делась, вот только волосы ему совсем не идут, пусть даже и накладные.

Брюс в этом фильме как будто на своем примере показывает - будьте настоящими, живите настоящей жизнью, пусть даже в ней будет много боли. Если у вас выпадают волосы - не рвите их остатки от горя, не покупайте всякие дорогостоящие средства для роста волос, не пересаживайте их с пятки на затылок; поступите так, как Брюс Уиллис - сбрейте их к черту и станьте таким же лапочкой. Потому что, как бы ни были круты технологии, какой бы развитой ни была техника, - придет Чубайс, вырубит рубильник, и всем настанет хана, потому как жить самостоятельно люди давно разучились.

Кроме идеи о самостоятельной жизни, в этом фильме есть еще одна, на мой взгляд, интересная идея. Человечество всегда стремилось к революциям, оно всегда норовило скинуть своих правителей с престола. В этом же фильме революционер соединился с создателем, пойдя по пути Тараса Бульбы : я тэбэ породил, я тэбэ и вбью. Нечасто у изобретателей всевозможных 'аццких' машин просыпается совесть и понимание того, что они натворили. В этом фильме у создателя все проснулось только после смерти сына. Видимо, тот создатель, что повыше всех будет, таким образом указал на истинное место нашему доморощенному создателю суррогатов. Почаще бы так было в реальной жизни.

Кроме этих двух идей фильм совершенно не блещет глубиной и философией. Нельзя даже сказать, что здесь спецэффекты на уровне. Брюс Уиллис, конечно, совершенно неотразим для женской половины человечества, но только его присутствия не достаточно, чтобы этот фильм вошел в историю, как нечто, обладающее художественной ценностью.

Ставлю 8 только за очаровашку Уиллиса и за то, как суррогаты летали и прыгали по стенам а-ля человек паук.

8 из 10