Если честно, идея фильма по большому счету надуманна: люди вместо своего собственного тела используют роботов-аватаров, управляя ими, сидя/лежа у себя дома. Вопрос: а зачем это? Нам отвечают так: во-первых, это безопаснее для человека (аварии, нападения бандитов и т.д.), во-вторых, вы можете выглядеть так, как всегда хотели (молодыми, стройными, сексуальными).

Что же, давайте подумаем... Безопасность - это звучит логично, но с другой стороны - тут ещё нужно подсчитать все плюсы и минусы такого подхода. Неужели в технологически развитом обществе такой кошмарный показатель травм, смертей, преступности, что единственный выход - покупать себе тело-аватар? Я уже не говорю о том, что это может быть очень невыгодно экономически.

Теперь об аватарах, как о прекрасных масках. Я очень сомневаюсь, что впечатления и ощущения, которые получает человек через своего суррогата на 100% такие, как 'в живую'. А если даже они весьма высоки и достигают порядка 95% - не уверена, что человек захочет лишиться этих 5% живых ощущений. Во всяком случае, тех, кто готовы пойти на это не наберется такое глобальное количество, как показано в фильме.

Но, что больше всего вызывает во мне недоумение - кто-то вообще задумывается над тем, как быстро зачахнут эти самые операторы (реальные люди), если они 24 часа в сутки находятся в неподвижном лежачем состоянии?

Знаете, фильм бы можно было как-то забавно закрутить, если бы тут явственно прочитывался намек на виртуальное общение в сети, где нас заменяют аватары и настоящий человек остается неизвестным. То есть, сделать что-то вроде злободневной притчи, но, желательно, с остросюжетными элементами. Но фильм 'Суррогаты' базируется именно на преследованиях, драках, взрывах, а вот 'нечто большее' остается непонятным, надуманным, бледненьким.

Вот почему исполнитель главной роли, Брюс Уиллис, классически выглядит именно в своих коронных сценах крутого перца, а вот попытка пустить слезу в его исполнении прямо как-то и не к месту кажется...

Забавно, что фильм вышел в тот же год, что и 'Аватар', концептуальная связь с которым - очевидна. И пусть 'Суррогаты' не идеальны - мне они понравились немного больше, чем творение Кэмерона. Может быть потому, что они... хм... 'компактнее'?

6 из 10