Так-так! Давненько не было фильмов про андроидов, да и еще подобной тематики. По крайней мере припомнить и даже пересчитать по пальцам не могу. Фильм далеко не идеал, но все же оценку 'хорошо' отрабатывает, но давайте по порядку:

На протяжении всего фильма у меня не сходила мысль, что фильм попросту копирует стиль 'Я - робот', правда не только мне так показалось. Возможно режиссеры видят будущее однообразно. Но все равно, как-то смотрелось все вторично. Можно было разбавить все более темными тонами, но наверно такая легкая манера съемки была сделана как раз для рейтинга PG-13. Фильм не является тяжелым, скорее более попсовым. Но от этого впечатление вовсе не портится.

Сюжет как я и думал вышел больше голливудский. Конечно многим он может понравится, но меня почему-то эта деталь сильно расстроила. Ну как-то уже не 'пережевывается шаблон'.Конечно во всем фильме есть философская задумка, правда опять же идея довольно не нова. Если мы покопаемся поглубже, то можно увидеть следы того же 'Я - робот' (Кстати если вы не заметили, то некоторые роботы полностью копируются из этого фильма), либо 'Терминатора'. Поэтому особой революционной идеи фильм не раскрыл. А вот сама транспортировка в суррогаты похожа на фильм 'матрица'. Кто смотрел, тот поймет о чем я говорю.

Об актерской игре говорить даже не приходится. Разумеется Брюс Уиллис, как это и подобает ему, отыграл свою роль как обычно. Его звездность затмила полностью всех, в связи с чем он больше всех мелькал в кадре. Сейчас немножко другие ориентиры у зрителя: они больше хотят реализма, т.е. чтобы главный герой был не один человек, а простые, обычные люди. По крайней мере этому фильму такой формат подошел бы больше.

Я не могу советовать смотреть этот фильм, потому что не всем он может понравится. Если нужна 'пища для мозгов', то вам лучше посмотреть что-то другое. Ну а для обычного воскресного отдыха с друзьями в принципе фильм сгодится.

6 из 10.