Замечательный, хватающий за душу фильм. Великолепная игра актеров, великолепный сюжет. Шедевр. Действительно Шедевр.

Взять ребенка на воспитание из детского дома... Подвиг? Наверное да. 'Но я не герой, прости' - говорит Глеб и бедного ни в чем не виноватого ребенка отвозят обратно в детдом. Жестоко. Но жизнь - это часто жестокость. И к сожалению, очень часто, чтобы понять - нужно наделать ошибок, а чтобы полюбить - потерять. Жизненно. Именно поэтому задевает за живое и вызывает сильные эмоции.

А это и есть Шедевр.