Когда много-много лет назад я прочитал 'Стальные пещеры' Айзека Азимова, и долго удивлялся, почему в кинематографе не соединяют детектив с футуристической фантастикой. Конечно, потом все изменилось. Вышли 'Плуто Нэш' с Эдди Мерфи и 'Я, робот' с Уиллом Смитом. 

Сейчас мы живем в реальности, в которой практически любая фантастическая лента автоматически становится антиутопией. Очевидно, что есть определенный страх перед научным прогрессом и тотальным диктатом государства или крупных корпораций. Уверен, что в такой парадигме не замечаются весьма важные и насущные вопросы.

Фильм 'Суррогаты' показался мне именно таким, отвлекающим и, по сути, пустым фильмом. Хотя, если бы его снимал какой-то европейский интеллектуал, например, Ханеке, то не исключаю, что получился бы совсем другой - мрачный и философский, занудный фильм.

Нам предлагают картину будущего, в котором крупные корпорации разрешают использовать суррогатов человека - андроидов, которые осуществляют функции управляющих ими людей. В таком стерилизованном обществе будущего становится совершенно непонятно, кто человек, а кто андроид.

Наверное, именно эта тема и является основной в этом фильме. Вокруг нее построена весьма нехитрая детективная история и семейная драма. Детали не стану пересказывать, во избежание уничтожения интриги фильма у предполагаемого зрителя.

Добавлю только, что Брюс Уиллис демонстрирует замечательную актерскую форму. Однако, мне кажется что фильм недотягивает до уровня Уиллиса. К тому же, он уже играл несколько похожих ролей.

На мой взгляд, рискни создатели и пригласи не совсем типичного актера - фильм смотрелся бы ярче. Диапазон фантазии тут велик: от Оуэна Уилсона до Дастина Хоффмана и Сильвестра Сталлоне.

В итоге: Джонатан Мостоу снял динамичный футуристический детектив, а Брюс Уиллис прекрасно сыграл главную роль. Предложенный футуристический концепт мне показался весьма пустым и мало реалистичным. А детективная история - слишком незатейливой. Хотя, благодаря создателям фильм получился динамичный и вполне смотрибельный

4 из 10