Очень жаль, что такой такой актер как Кевин Костнер, в последнее время все больше прозябает в не самых интересных проектах. Ни то чтобы ‘Проклятая’  была бы откровенно плоха, но и большой удачей в карьере ее тоже не посчитаешь. У всех бывают периоды падений и подъемов, но что-то Костнер слишком долго разменивается на второсортные роли.

Единственный оригинальный ход, которым может похвастаться это кино  - это использование легенд о народе холмов. Обычно, в фильмах про древние проклятия, особенно американские, используются более знакомые  легенды об индейских проклятиях. Кроме этого пункта  остается только удивятся клишейности сценария. Герои просты и понятны, а их поступки до смешного предсказуемы. Но не смотря на столь явные недостатки фильм смотрится  интересно, хоть и для такой заезженной истории хронометраж огромный.

К работе режиссера также имеются претензии. К сожалению- ‘Проклятую’ ничто не отличает от других представителей жанра. Нет никакой изюминки, даже манера съемок и та более чем стандартна.

Единственное, что не вызывает вопросов так это актерская игра. Кевин Kостнер как и всегда на высоте, но сама роль не дает большого простора для воображения. Поэтому,  его работу можно оценить положительно, но для актера с такими работами в прошлом это явное понижение. Ивана Бакеро - просто отлично справилась с ролью. Не затерялась на фоне  более именитого партнера и доказала, что актерскими способностями она не обделена. Будущее покажет сможет ли она сделать карьеру в Голливуде. Что касается исполнителей  остальных ролей то выделить их особо и нечем. Все как-то ровно и непритязательно.

Итак, ‘Проклятая’ -  вполне смотрибельный, но не самый интересный представитель своего жанра последних лет. Из плюсов только хорошие актерские работы, но во всем остальном ничего выдающегося.

6 из 10