Весь фильм не покидает ощущение, что где-то это уже было, заштампована донельзя особенно первая половина. 

Папаша, с мужественным лицом Кевина Костнера, с двумя детишками переезжает в новый дом, где каждую ночь за окнами полыхают молнии с громом (чтобы уже зритель настраивался на атмосферу страха и ужаса), периодически слышатся странные звуки, что в доме, что около. Да и вообще, все вокруг странные, в магазине, продавцы узнав, что семейка в том самом доме у реки, многозначительно подмигивают папику 'Ааа, там, где та предыдущая владелица... Да-да-да…' и затыкаются в самый интересный момент после тычка соседнего продавца (видимо, процент от продажи дома новым владельцам делится поровну на всех жителей городишки, другого объяснения я просто не нахожу). Ладно бы перешептывания, но у семьи убивают симпатичного рыжего кота (в заданном жанре, если домашнего кота гнусно не убили, то картина снята зря), да еще и старшая дочь ежедневно начинает пропадать в лесу и возвращаться на ночь глядя, покрытая грязью с головы до пят. Костнер, как продвинутый предок (да и надо показать, что фильм современный, снимался в эру компьютерных технологий, а то с никак нестареющим Костнером поди разберись, в каком веке действие происходит), ищет в гугле 'странное поведение дочери', 'плохой родитель' и т.д., поведение запросы, конечно, не объясняют, но зато выводят на интересные статьи про холмы (прям, как у них в лесу) и необъяснимые явления, связанные с ними. И тут Костнер пугается, его герой по картине, вообще, как зайчишка, пугливый до жути, боится пауков, даже вскрикивает, когда видит эти маленькие несчастные создания, драпает из леса, завидев тени, несмотря на то, что слышал там голос дочери, неуверенно держит ружье. 

Некоторые персонажи вставлены абсолютно зря и выполняют роль статистов, оттягивающих на себя внимание, с целью увеличить хронометраж картины. Профессор, учительница со школы со зловещим взглядом, потенциал у обоих впечатляет, так и кажется, что первый вот-вот начнет изгонять дьявола по всем правилам, а вторая будет исходиться в демоническом смехе. Куда там, сценаристы бросив такие, довольно неплохие, перспективы хоть как-то исправить сюжет, сворачивают в самый неудачный вариант развития.

В финале, конечно, начудили. Сцена в доме напомнила 'Знаки' и я была разочарована, ведь в 'Знаках' своя философия, подводка, а тут и близко нет логики, какая-то лажа с монстрами, грязью и дочерью. И хоть концовка открытая, но совершенно не было желания задумываться, кто и с кем остался там в живых.

Затянуто, малоинтересно и куча штампов. Пара интересных моментов, да Костнер на классе, не спасают.

6 из 10