Недалекое будущее прекрасно. Наступили рассвет и процветание человеческой расы, бесплатные деньги всем, даром! Искоренена бедность, а, следовательно, и преступность, ведь богатый человек – воспитанный человек. На волне всеобщего благоденствия огромная трансконтинентальная корпорация облагородила человечество революционным изобретением – суррогатами. 98% популяции незамедлительно подсели на новую игрушку, да так прочно, что и жизни без нее не мыслят. И лишь только 2% отщепенцев добровольно отправились в резервации, чтобы жить там, в приближенных к природе условиях первобытной антисанитарии, в грязи и дискомфорте, поскольку именно это в их понимании и значит быть человеком. Однако, как и всякой идиллии, этой так же вскорости предстоит встретить свой печальный конец.

Противоречие изначально заложено в чересчур амбициозной идее – поразить зрителя широтой размаха на скромные 80 миллионов. Не то чтобы это было решительно невозможно, просто среди людей, способных освоить бюджет на полную катушку, так, чтобы ни у кого не было впоследствии многократных вопросов «куда ты девал деньги», команда создателей «Терминатора 3» очевидно не числится. Разумеется, Мостоу и его сценаристы люди, скажем прямо, не бездарные, а уж оператор борнианы и подавно, но вот огонька в их работе не чувствуется. Им просто нечего предложить зрителю кроме самой идеи бренности в суррогатном существовании, да и ту они, признаться, провалили. Выдав по сути обычный фантастический псевдобоевичек с псевдотриллером, забыв, что если не отвлечь зрителя зрелищными сценами или саспенсом, то его внимание неминуемо сконцентрируется на сюжете, который, как обычно, забыли написать. Вместо него тут присутствует некая завязка: мол, вот вам будущее, вот вам роботы, чего же боле. Уилла Смита, уж извините, не завезли. Зато присутствует старина Брюс, пускай он «ягодка опять» и в лихо наклеенном парике, зато старый конь не испортит…

Не испортит, что верно, то верно, с улучшением, правда, тоже не заладилось. Единственное внятное достоинство, которым эта картина по итогам может похвастаться это общий уровень и смотрибельность. Прежде всего, выручает щадящая продолжительность и динамичный монтаж, да и трудно утомиться за восемьдесят то минут. Парочка недурственных погонь, в том числе, разнообразят происходящее, впрочем, по-настоящему ярких сцен не наблюдается. Только градус неадеквата растет прямо пропорционально динамике. Расследование идет где-то параллельно с героем, который внезапно возжелал простого человеческого общения и требует от жены: встань передо мной как лист перед травой. Жена же такую простую просьбу выполнить не в силах, поскольку она, да и вообще все люди, кроме Брюса, внезапно перевоплотились в уродов, видимо, для контрасту с глянцевыми суррогатами. И было бы даже неплохо, раскрой режиссер в фильме тему потери самого себя в искусственном приложении, да только запутались они в собственных соплях, не предоставив по итогам не экшена ни морали, начисто обессмыслив сам фильм.

Суррогаты это плохо – понятненько? А если, нет. Непонятненько у вас получилось. С какой это такой радости весь мир в дружном порыве пересел за штурвал суррогата, если уже из картины следует, что есть девайсы для бедных, а есть для богатых. С чего это неимущая часть населения земного шара добровольно пользуется ходячим бревном без доступа к чувствам и ощущениям? Почему бессмертные, не чувствующие боли существа, по мановению волшебной палочки прекратили грабежи и насилие? Больше же всего вопросов вызывают дыры в бюджете, а не логике происходящего. В 2057 году при свершившейся научно-технической революции по городу разъезжают аутентичные сегодняшнему миру автомобили, за рулем которых сидят суррогаты в костюмах современного покроя, проезжая мимо образчиков классической архитектуры. Выходит, все усилия создателей ограничились приданием должного лоска орлу нашему, Брюсу Уиллису и созданием картины, которую можно смотреть, не прикладывая ежеминутно ладонь к лицу. Вот только это не те достоинства, которые бы оправдывали необходимость траты времени на просмотр.