«Делай, что хочешь. Будь, кем хочешь»

В последние десятилетия человечество все глубже и глубже погружается в океан им же созданных технологий, включая вездесущий интернет. Мы общаемся с друзьями через свои аккаунты в популярных соцсетях, высказываем мнение на форумах, проводим время в онлайн забавах… Высокие технологии образуют свой собственный мир, который способен приносить как пользу, так и вред, совращая своей анонимной вседозволенностью и яркими, но ненатуральными красками. Искусственный технологичный мир имеет свои проблемы и опасности – поэтому фильм «Суррогаты» является очень злободневным. Насколько удачной является эта попытка совместить вышеуказанные идеи с фантастическим боевиком? 

Сюжет получился несколько корявым и отнюдь не простым для восприятия, однако несет в себе серьезный идейный пласт, да и сам мир «людей-манекенов» выглядит довольно любопытно. Итак, в недалеком будущем человечество создало абсолютно идентичных себе роботов, к которым можно подключать свое сознание и использовать как оболочки в повседневной жизни. Полный бородатый мужик хочет выглядеть как симпатичная азиатка? Нет проблем – фантазии в реальность!  Только однажды всплывает оружие, способное уничтожать не только суррогатов, но и тех, кто ими управляет. Подобное убийство начинают расследовать фбр’овцы Гриер (Уиллис) и Питерс (Митчелл). Расследование Гриера, крепко уцепившегося за дело даже после отстранения, приводит к раскрытию попытки тотальной казни огромной аудитории людей, использующих суррогатов. Главгерою придется спасти множество жизней, причем, сделать это в «несовершенной» человеческой оболочке. В сюжетном меню также детективная история, кажущаяся несколько скомканной из-за вживления ее в и без того насыщенный хронометраж, разговоры главгероя Гриера на тему важности «реальной» жизни и омоложенный старина Брюс почти что в роли Терминатора, бегающий с винтовкой в единственной оставшейся руке (четверть фильма Гриер «ходит» в своем суррогате). «Шероховатость» может временами проявляться в логичных вопросах зрителя из серии: «Почему ФБР, имея универсальный способ воздействия на всех роботов, не смогло обеспечить ему нормальную охрану??» Однако и здесь все не слишком плохо. 

Идеи, скрывающиеся за этой историей, должны подводить зрителя к мысли, что любая подмена реальности никогда не даст настоящей нормальной жизни. Что оболочка, за которой можно скрыть свою личность, совсем не тождественна этой личности. Однако фильм не вступает на дорогу излишнего дидактизма, разбавляя философию довольно интересными событиями на экране.  

Экшен для заявленного в жанре фантастического боевика, впрочем, не то, чтобы драйвовый. Если вы думали увидеть здесь нечто вроде недавних хардкорного «Судьи дреда»(2012) и его одногодки, боевитого «Вспомнить все» - то вы ошиблись номером. Брюс почти не стреляет, бьет, кажется, только лежачих, много думает и делает грустные глаза – короче, смотрится как Кейдж в, допустим, «Скоровищах нации». Экшен не поражает частотой или оригинальной постановкой, хотя выглядит довольно качественно. 

Юмора, как такового, ни черного, ни белого, завозить в «Суррогаты» не стали.  Хотя сатира на футуристические военные действия а-ля «играем в компьютерную игру» забавна.

Актерская составляющая выглядит приятно. Конечно же, хочется выделить Гриера. Уиллис не демонстрирует охотничий азарт Крепкого орешка, но своей игрой все равно способен порадовать зрителя – матерые и харизматичные крутые парни ему даются на ура. 

 В итоге мы имеем любопытный фантастический фильм с интересной основой и не без больших идей. Экшен пытается отодвинуть в сторону детектив, хотя Брюс по-прежнему хорош. Мысли о порабощении человечества технологиями, могут приесться, но это кому как. Получился не прорыв, не бомба, но смотреть и получать удовольствие очень даже можно. 

PS Happy 50! Спасибо всем, кто читал, читает и будет читать мои рецензии. Я пишу их ради вас!