Все новые и новые технологии прокладывают нам понемногу дорогу в будущее. Маленькими шажками, мы проходим этот путь. И конечно же, все(или же большинство) только за эту 'легкую жизнь'. Новые технологии усовершенствуются со временем, и становятся лучше с каждым разом. Все это отлично показано в начале фильма 'Суррогаты'. 2057й год, ученые добились огромных успехов, и самым большим успехом считается создание суррогатов. Теперь же весь мир населяли суррогаты, а ими управляли операторы(люди). Прекратились войны, беспорядки, убийства и тд., стало намного спокойнее жить в городе. Но некоторые люди были против всего этого, и начали выступать против этих роботов.  

Перед нами еще один фильм, где Брюс Уиллис спасает человечество. Но эта картина немного отличается от всех остальных, где он борется с террористами и другими нарушителями закона. Тут же, в роли полицейского Томма Грира, ему предстоит бороться совсем одному с целой планетой населенной суррогатами. Именно он приходит в себя первым, начинает понимать, что все эти годы которые он проводил в своем суррогате - напрасны. На улицах не встретить уже настоящего человека, очень уж все изменилось, и видно что обратно ничего не вернешь.

Позже оказывается что есть специальное оружие способное убивать суррогатов вместе с ихними операторами. Он берется за это дело, и вскоре узнает создателя этого оружия, услышав его имя, он был потрясен... 

Проблема кстати, очень серьезная, и никто не отрицает, что на самом деле такое может произойти. Ну конечно же не совсем так, как в фильме, но роботы понемногу начинают 'заселять' нашу планету. Ихняя численность растет. И быть может через 40-60 лет, все будет уж далеко не как прежде. Я имею в виду что проблема показанная в фильме, может 'скоро' стать актуальной.

Брюс играл как всегда достойно, впрочем не видел ещё фильма где он играл плохо. Средне - да, бывало, плохо - нет. Про остальных ничего сказать не смогу, так как все остальные в фильме - роботы, почти все.

Сюжет в порядке, не супер, но нормально. Заинтересовать очень - не смогли, но и слишком скучно во время просмотра не было. Можно было бы сделать побольше сцен с перестрелками, драками и тд.

Ничем не удивили, и не ожидал ничего особенного от этого фильма. Средне, любителям таких фильмов, как 'Я, робот' думаю понравится, хотя как по мне, 'Я, робот' на голову выше этого фильма. Ещё от одного просмотра я все же откажусь. 

Спасибо всем за внимание, моя оценка   

5 из 10