Виртуальный мир всё больше вторгается в реальную жизнь. В интернете люди общаются друг с другом, узнают последние новости, находят любую необходимую информацию, смотрят кино, читают книги, наслаждаются музыкой, учатся, играют, работают, покупают товары, оплачивают счета… Рано, пожалуй, говорить о том, что виртуальный мир вытесняет мир реальный, но однозначно его позиции неуклонно год от года становятся сильнее и сильнее. А к чему может привести нарастающая виртуализация реальной жизни? Каково её крайнее проявление? И как далеко это время отстоит от нас?

Действие фильма «Суррогаты» происходит в 2057 году. Немало нынешних людей, Бог даст, доживут до этого времени. И много новых технологий, которые кажутся нам сейчас фантастическими, станут для них обыденностью, войдут в повседневный обиход. Мы и сами пользуемся большим количеством вещей, которые нашим дедам, в их молодые годы, представились бы чем-то почти сверхъестественным. Компьютеры, сотовые, цифровые фотоаппараты, видеоплееры, электронные библиотеки в кармане…

А в мире «Суррогатов» за 14 лет до описываемых событий произошла технологическая революция. Один учёный очень хотел помочь людям с ограниченными возможностями почувствовать себя полноценными (ну, мы все знаем, какая дорога вымощена благими намерениями). И он создал уникальное устройство, оно подсоединяло оператора-человека к андроиду, которого и назвали суррогатом. А попросту – суром.

Суррогаты выглядели вполне себе, как люди, и технически могли выполнять любые действия, которые совершает человек. Прикованный к постели инвалид мог послать сура, куда ему заблагорассудится, и общаться с миром только через него: работать, учиться, заниматься спортом, посещать клубы, ходить в магазин, даже заниматься сексом и ловить кайф – весь набор впечатлений, получаемых суррогатом, передавался оператору. Удобно? Несомненно!

Настолько удобно, что суррогатов стали использовать в быту не только инвалиды, но и вполне здоровые люди. Новая игрушка пришлась настолько всем по вкусу, что моментально заполонила мир. Улицы наводнились сурами, а люди, лёжа у себя дома на удобных кушетках, управляли их действиями. Нашлись, правда, 2% инакомыслящих, ратующих за естественный образ жизни, но их быстренько оттеснили в резервации-гетто. Ибо не хочешь виртуализироваться сам – не мешай другим.

Вот в таком мире происходит действие фильма. Главную роль – полицейского Тома Грира – исполняет Брюс Уиллис, но он не сразу выходит на сцену, сначала мы вдоволь полюбуемся на его омоложенную версию-сура, которого играет Тревор Донован. Гримеры хорошо поработали, первоначально Донован воспринимался именно, как Уиллис, хотя и сильно подфотошопленный.

Ну а когда суррогату наступят кранты, Брюс Уиллис, собственной персоной, с усталым и мудрым взором и неизменной харизмой продемонстрирует зрителю остросюжетное, наполненное хитросплетениями действо, которое нет смысла описывать, ибо от этого потеряется интрига фильма. А она отнюдь неплоха, хотя созданный сценаристами мир гораздо эффектнее, чем сюжет.

Мне же хотелось бы отметить второстепенную линию сюжета, наиболее интимную, ради которой всё и затевалось. Именно в ней коренится авторский замысел – то, что режиссёр хотел поведать миру.

У полицейского Тома Грира есть жена Мэгги (Розамунд Пайк) – как раз из числа тех самых инвалидов, ради которых первоначально и создавались суррогаты. Это сломленная, тяжело больная женщина. Нет, у неё есть свой сур – обаятельная красавица. И внешне всё, как надо. Суррогат Мэгги всегда на людях, днём работает, а по вечерам не прочь поразвлечься. Но что за этим прячется? Боль и отчаяние. Ведь в реальности жена Тома даже из собственной комнаты никогда не выходит, отказывается от любого контакта, вызывая у мужа чувство беспомощности и сострадания. И получается так, что эта крайняя степень виртуализации, должная помочь ей, в самом деле отняла у неё последнюю надежду и разъединила с единственным любимым и любящим человеком.

При просмотре фильма «Суррогаты» возникают невольные ассоциации с картинами «Я, робот» и «Аватар», но он несколько слабее их. Тем не менее, я думаю, его стоит один раз посмотреть. Ради уникального мира, бесподобного Брюса Уиллиса и довольно неплохого детективного сюжета.