Богатый мир комиксов, продолжает обогащать и без того богатый мир кино. Идея развиваемая фильмом 'Суррогаты' весьма интересна. В будущем, люди смогли изобрести суррогатов - парадных роботов, для выхода в свет. Красивых, молодых, более сильных, невосприимчивых к вирусам. Ведь жить страшно, а использование высокотехнологичного посредника, позволит облегчить бытие. Только некий террорист, начал уничтожать новую игрушку человечества, причём вместе с игроками. Создатели не стали оригинальничать, и спасать новый искусственный мир, позвали проверенного специалиста - Брюса Уиллиса.

Террорист недурно снабжён. Его оружие убивает суррогата вместе с его оператором одновременно. Обычное оружие повредит машину, без вреда для оператора. Только у Уиллиса с возрастом память хромать начала, и он забывая об этом, прерывает связь даже когда по нему палят из обычного огнестрела. Идеологически масштабная завязка, предупреждает революционную развязку, которая настанет через странные для жанра 80 минут.

Денег на фильм дали мало, потому, существенных отличий в локациях нашего времени и второй половины XXI века, я не нашёл. Впрочем понятно, что один Уиллис  это недёшево, а два Уиллиса, один из которых ещё и в рассвете сил, это недёшево вдвойне.

Мораль: всё хорошо в меру. Суррогаты действительно полезны там, где как в компьютерной игре - нужно сохранится. Спасатели. полиция, каскадёры, инвалиды. Фильм на мой взгляд про то, что морфию, предназначенному для больного, здоровый найдёт не самое достойное применение