'Морфий' и 'Груз 200' это фильмы о том, какой есть наша жизнь, и не будем вдаваться в сущность сюжета, то ли это о наркомане или о милиционере съехавшего с катушек, если бы все новости по телеку показывали правду то мир бы давно ужаснулся в какой жопе мы живем, человек видит и слышит то что он хочет видеть и слышать. 

Поэтому фильмы данной категории и не нравятся некоторым людям и считаются довольно жестокими, но ведь им та нравятся другие: боевики, триллеры, комедии и т.д. Мир кино не однообразен. В кино зритель должен увидеть то что режиссер хотел этим передать, поэтому и говорят что книга от фильма отличается. 

Читаешь книгу и представляешь одно, смотришь фильм и видишь другое. Проникся духом фильма и каждый увидит что то свое отличительное от того что хотел сказать режиссер. 

Мне такие фильмы нравятся, они живые и о жизни (я не в плане самого сюжета, о сюжете это отдельная речь).