Морфий. Название фильма говорит само за себя. Ну конечно же, это зависит и от того, что у каждого вызывает название этого препарата. Моя ассоциации с тяжело больным человеком, ощущающем страшную боль и чтобы хоть как то от нее избавиться... морфий. К тому же безвыходность, отчужденность, потеря духовной жизни.

Михаил Булгаков. Ассоциации?.. Конечно же его дьявольщина, замешанная и 'врезанная' в жизнь людей начала прошлого века... скорее даже всего века. Классика жанра, классической литературы и фантастики, для меня.

Сергей Бодров Младший. Это его второй сценарий, мне понравился больше в свои двадцать лет, чем 'Сестры', хотя они в те семнадцать понравились бы - больше, если бы мог сравнивать. Я кумир этого человека, наверное в тех же семнадцати годах своей жизни.

Алексей Балабанов. Для меня есть одно определение его фильмов - реалист. Не утрирует, не преувеличивает, не смягчает, не сглаживает. Так, как есть. Из его фильмов.. Груз - 200 впечатлил больше, но именно впечатлил.

Морфий. Фильм. Понравился и не мог не понравится, так как есть Михаил Булгаков, Сергей Бодров Младший, Алексей Балабанов. Алексея Балабанова нужно любить за то, что он объединил и снял фильм, объединяющих таких людей.

Очень понравилась игра актеров. Легкое отвращения дали сцены врачебной практики и секса... Вы реалист? Нет? Не смотрите.