Мне моя подруга рассказала о том, что находилась под впечатлением от фильма 'Морфий'. Восторга фильм у неё не вызвал (говорила, что можно было сделать значительно лучше), однако впечатление было сильным - из-за натуралистичности. А я как раз прочитал 'Записки юного врача', чтоб узнать, так ли повесть про морфий хороша, как мне о ней взахлёб говорили. Возможно, для человека первой половины ХХ века она была бы полным шоком и 'сносом крыши', но мы живём в ХХI веке и навидались всяких ужастиков, так что чтиво было для меня не особо напрягающим и даже местами скучноватым. И вот, после прочтения повести, мне стало интересно посмотреть её экранизацию и убедиться, так ли она неудачна, как о ней говорят. А в том, что она будет жёсткой, безжалостной и до предела натуралистичной, я не сомневался, ведь это Балабанов! 

Оказалось, что это совсем не экранизация, а лишь фильм по мотивам булгаковской повести, так что отличий от неё хоть отбавляй. Повесть была построена на записках молодого неопытного врача - а в фильме, хоть показана молодость и неопытность, но ни про какие записки ни намёка. В повести главный акцент был на внутреннем мире, душевных терзаниях и беспокойных мыслях главного героя, в фильме этого нет и в помине, весь акцент с главного героя смещён в сторону исторического контекста, тогдашнего быта (точнее даже, российской бытовухи того времени) и событий, которые происходят вокруг героя. Мотивы его поступков можно понять по самим поступкам или по его словам, но мыслей и настроения героя режиссёр не передал. Он даже и не ставил целью передать их: главная особенность фильма - совершенно нет крупных планов! - это отстраняет зрителя от героев, делая упор на обозрении событий.

А какие события происходят? Внезапные смерти. Это, кстати, очень по-булгаковски: 'Человек смертен... иногда внезапно смертен, вот в чём фокус'. И этот булгаковский фокус очень хорошо передан: в фильме люди умирают, что называется, без предупреждения (типа 'Аннушка масло пролила'). Видимо, Балабанов привнёс сюда переживания из своего жизненного опыта, когда актриса, игравшая главную роль в его фильме 'Река', внезапно погибла в автокатастрофе, и это событие перечеркнуло решительно всё. Так и события в фильме р-раз - и бесповоротно обрывают всё: революция оборвала царский режим, пожар вмиг пожрал всё имущество помещика и погубил его и всю семью, а главный герой, одним махом перечеркнув жизнь другого человека, через пару минут решает то же сделать и со своей, под гнётом безысходности и безнадёги (но при этом он желает умереть, смеясь - закончить свой путь на высокой ноте).

Главное, что общего у фильма с рассказом, так это, по выражению одного рецензента, 'Рассказ «Морфий» своей пронзительной правдой, достигнутой благодаря личному опыту, несёт такой заряд назидательной силы...' - назидательной силы в фильме нет, но пронзительную правду Балабанов донести вовсю постарался (опыт 'Груза-200' помог). За это его ненавидят многие ура-патриоты, воспитанные на современных пропагандистских фильмах типа 'Олимпус инферно', 'Брат-2', 'Мы из будущего' или мультике 'Владимир': им 'за державу обидно', обидно, как Балабанов в 'Морфии' показал Россию. Россия в 'Морфии' - это полное отсутствие дорог, затурканный и тёмный сельский народ, обрыганные унитазы в грязных туалетах и облупленная штукатурка на стенах безликих домов.

И слабый, безвольный главный герой. Это не морфий заставил его совершать ради очередного укола такие поступки - это он сам малодушничал. Ведь если у человека сильна воля, всё будет по воле его, что доказал своим жизненным примером сам Булгаков.

Главное, что принёс Балабанов в этот фильм от себя - конечно же, многие сексуальные сцены, на которых он, похоже, помешан. Но только здесь он не выдумывал, как в идиотском фильме 'Про уродов и людей' и не нагнетал чернуху искусственно, как в 'Грузе-200', а показал всё вполне реально и, сравнительно с предыдущими картинами, в меру.

Балабанов великолепно донёс дух смутной эпохи. То же он сделал и в 'Грузе-200', но только последний фильм мне нравится болше. Там и эпоха ближе, и постановка сцен и композиция кадра мне кажется куда более удачной, и сценарий более цельный, а не сложенный из отдельных кусков и сцен. Так что... если вам не понравился 'Груз-200', не тратьте своё время на 'Морфий', ибо он хуже, а если вам не понравился бессмысленный 'Про уродов и людей', то 'Морфий' посмотрите, и режиссёр реабилитируется в ваших глазах.

Я полностью согласен с мнением моей подруги о фильме: могли сделать лучше, намного лучше.