Основная линия сюжета банальна. Пристрастившийся к морфию молодой врач начинает свое падение в бездну. И путей развития всего два. Первый и наиболее очевидный – трагичный финал, задевающий помимо главного героя и его окружение. Второй, оптимистичный – преодоление зависимости и явление миру обновленной и сильной личности. Впрочем, как заявляет статистика второй вариант не столько оптимистичный, сколько мало реалистичный.

Мало того, что отказаться от источника удовольствий психологически невероятно сложно, так еще абстинентный синдром скажет свое веское слово. Физические страдания, преследующие каждого желающего завязать с наркоманией, могут сломить любую волю. И без помощи специалистов и любви близких тут не справиться.

Итак, 1917 год, обстановка в России напряженная и нестабильная, а в небольшой глухой городок приезжает новый врач – Поляков Михаил Алексеевич. Прививка от дизентерии и новые условия, особенности жизни в глубинке вызывают неприятные ощущения, проходящие после укола обезболивающего морфия, сделанного медсестрой. Помимо прямого действия наркотик успокаивает и придает сил. А последующие инъекции еще и помогают проводить непростые для начинающего эскулапа операции. 

Последующие сложности предсказать не составит труда. Зависимость и ломка, отрицание наличия проблемы, ложь близким, кража препарата из аптеки и попытка излечения. Поляков не первый и не единственный врач-наркоман. Пагубное пристрастие распространяется, и последствия его коснутся не только непосредственно употребляющих морфий. Кому-то ведь он предназначался.

История была бы совершенно неинтересной и скучной без определенных обстоятельств. Во-первых, действие происходит в начале 20 века. Неблагоприятное влияние наркотиков уже установлено, но нет каких либо наказаний за продажу и применение. Наркомания – всего лишь болезнь. Причем недоступная и неизвестная простым людям. Это позволяет взглянуть на уже надоевшую современникам проблему под новым углом. 

Во-вторых – манера изложения. Она линейна, проста и стилизована под образцы старых лент. «Морфий» – киноповесть, четко разделенная авторами на главы, имеющие свои заголовки. Нарочитая примитивность приближает картину к литературному произведению. Хотя рассказы Булгакова стали лишь основой для сценария, при сравнении можно найти достаточно значительных, ключевых отличий. Отдельные моменты из жизни врача соединяются вместе добавленными эпизодами и создают полную картину, не оставляющую за кадром ничего важного.

Герои фильма обреченно движутся по выбранному для них пути. Отсутствие множества сюжетных линий и ходов помогает зрителям глубже проникнуть в излагаемые события. Нет ненужных отступлений и пояснений, что делает ленту цельным кинематографическим произведением. Хотя нужно признать, что большой художественной ценности она не несет.

В-третьих – способы подачи и краски. Откровенная грязь нужников, неприятные глазу подробности медицинских операций и приступов тошноты, сцены обнажения без прикрас – эти приемы уже можно признать фирменными для режиссера Балабанова. «Морфий» – бытовуха, правдоподобность и реалистичность. Не всеми критиками-зрителями такая манера принималась и будет принята, но создатель имеет право сам выбирать способы выражения мыслей. В этом главное отличие балабановских картин от кино-мусора производимого большинством российских студий.

Подбор актеров и их игра – характеристики, также относящиеся к особенностям постановки режиссера. Упрекнуть за исполнение нельзя, но говорить о бледных и холодных героях в восторженных тонах тоже не получится. Известные фамилии – Панин, Гармаш и Дапкунайте, или нет – Бичевин, все они тут равны и они не играют, а существуют в своей реальности. Яркое исполнение нарушит баланс, хотя потенциально могло бы расширить аудиторию и увеличить положительные отзывы.

В-четвертых – картинка. Погашение и блеклость цветов снова отсылает в прошлое и помогает зрителю прочувствовать дух времени и безнадежное настроение. Оператор показывает зрителям жизнь средними планами из полумрака, скрывая мелкие детали. Никаких красочных галлюцинаций, прелестей наркотического опьянения и эйфории, свойственных фильмам о наркоманах. Такими и должны быть подобные фильмы. В отличие от «Реквиема по мечте», «На игле» или «Дневников баскетболиста» эта картина не рисует в воображении зрителей всех прелестей приема наркотиков. Гидрохлорид морфина – средство для облегчения тягот жизни без просвета.

И музыкальное сопровождение под стать. Пусть отдельные композиции и не могли звучать в 1917 году, но по духу и настроению они подходят. Костюмы и декорации, соответствующие эпохе – мелкие штрихи, дополняющие атмосферу.

Если зритель задастся вопросом «для чего был снят фильм?» Алексей Балабанов ответит и словом и делом, что идеи, нравоучительного посыла к современникам у него было. «Морфий» про то время, снятый по материалам прошлого и, несмотря на актуальность, ненужных параллелей проводить не стоит. Рассказы Булгакова способны зацепить читателя своей простотой, искренностью и болью человека лично пережившего пристрастие к морфию. Сценарий Бодрова-мл. передавал настроение и давал возможность снять кино настоящее, а не преследующее цели повлиять на умы или заработать денег. Искусство в чистом виде. Что совершенно не означает, что зрителями оно будет принято.