'Записки юного врача' - это, наверное, мое любимейшее произведение о врачах, перечитал не один раз и перечитаю еще. Поэтому экранизацию конечно ждал...

Самое запоминающееся в рассказах Булгакова - это внутренние монологи молодого врача, под которыми может подписаться любой, кто выбрал работу в белом халате. Извините за сравнение, но в американском комедийном сериале 'Клиника' именно это составляет одну из составных частей всего происходящего на экране, без этого картина было бы не полной, такой, какой она является в Морфии.

Атмосфера фильма, очень депрессивная, но тема, конечно, не самая радостная. Рушится страна, а вместе с ней рушится жизнь молодого доктора, концовка фильма, безусловно, самый сильный момент фильма... может быть, хотя бы ради этого стоит смотреть этот фильм.

7 из 10