Самый распространенный наркотик 19-го и начала 20 века сильнее всего пустил корни, как ни странно, в медицинской среде. До конца 19-го века морфин считался и вовсе лечащим средством, которым активно пичкали солдат на полях сражений, а тех после возвращений домой ждали никому тогда еще неизвестные ломки. И даже после открытия пагубных свойств этого вещества еще некоторое время считалось, что опытный врач время от времени может принимать его без вреда для здоровья, так как лучше всех осведомлен с его особенностями. Одним из самых известных морфинистов в мировой культуре был Михаил Булгаков, пристрастившийся к наркотику в 1917 году во время врачебной практики в российской глубинке. Этот опыт и некоторые другие яркие происшествия и легли в основу частично биографических цикла «Записки юного врача» и рассказа «Морфий», а те, в свою очередь, были адаптированы в сценарий Сергеем Бодровым младшим, который проснулся знаменитым после «Брата» Балабанова. Но, увы, автору сценария так и не довелось самостоятельно поставить фильм, за него это сделал его друг Алексей Октябриныч, в первый и единственный раз снявший картину не по своему сценарию.

Тем не менее, «Морфий» очень органично вписался во вселенную Балабанова, который никогда не гнушался сложных задач. Перенести Булгакова на экран – задача не из простых, но Балабанов на тот момент уже имел опыт в адаптации не менее сложной прозы Кафки и Беккета. «Морфий» в творчестве Балабанова стоит особняком не только из-за сценария. Это самый дорогой фильм автора, всегда обходившегося скромными бюджетами, а с точки зрения технического совершенства и «картинки» его можно смело считать лучшим фильмом режиссера. Точной актерской игрой, умело выстроенными декорациями, безошибочной композицией кадра и патефонной музыкой Вертинского Балабанов блестяще выстраивает атмосферу предреволюционной российской глубинки, в которую попадает неопытный, но очень перспективный врач Михаил Алексеевич Поляков. Печаль по прошлой несчастливой любви, провинциальная скука и череда обстоятельств приводят молодого и привлекательного доктора к двухпроцентному раствору морфина в шприце, что не сулит ему ничего хорошего, так как контролировать зависимость ему оказывается не под силу.

 Легко обмануться и сделать поверхностный вывод о том, что «Морфий» это своеобразный ответ зарубежным антинаркотическим хитам, но, присмотревшись ближе, становится ясно, что разрушающий личность врача наркотик для режиссера только метафора бед, разлагающих большую страну. Однажды у Балабанова дореволюционная Россия уже была в картине «Про уродов и людей», где ему удалось запечатлеть не только людские пороки и слабости, но и уловить атмосферу эпохи. Время действия «Морфия» происходит спустя примерно двадцать лет после действия «Уродов…», а столичный Петербург меняет заснеженная глубинка. Если в первом фильме грядущие изменения только слегка ощущались в воздухе, то герой попадает в провинцию как раз накануне Октябрьской революции, которая от центра к периферии будет катиться несколько месяцев, извещая о своем приходе тревожными звоночками. Балабанов при жизни ни разу не был замечен в теплых чувствах к советской власти и в концовке «Морфия» всего несколькими, но очень выразительными мазками показывает лицо новой и зачастую безграмотной власти. В этом контексте «Морфий» роднится с самым скандальным фильмом режиссера «Груз 200», в котором он живописал человеческую деградацию,  достигшую своего пика под конец эпохи серпа и молота. Эти два фильма своеобразные исторические маячки, которыми режиссер обозначает свое отношение ко всему, что произошло между 1917 и 1984 годами.

Другая важная балабановская метафора «Морфия» – само кино, приравненное к наркотику. Последние минуты картины происходят в переполненном раннем кинотеатре, где рабочие, громко смеясь, пытаются забыть о реальности, в которой красные комиссары и солдаты уже вовсю терроризируют округу. Главный герой, вобравший в себя черты своих создателей (трех «Б»: Булгакова, Бодрова, Балабанова), принимает единое возможное для себя решение, окончательно сбегая от страшной реальности в мир, где уже никогда не будут требовать документы. А вот остальным остается только ждать новых сеансов.