Очередное творение Балабанова с присущей ему чернушной жестью.

Сюжет - 1917 год. Молодой врач приезжает в захолустный российский город и под действием мрачной жизни начинает принимать морфий. 

В принципе хорошо сделанный и эфектный фильм, который меня тем не менее не пронял. Я не улорвил тут глубокого смысла, если честно. Ну приехал, ну быстренько подсел на морфий (это происходит невероятно быстро и неправдоподобно), ну жесть вокруг, конечно. Глубинка же, да и 17й год, что тут удивляться?  Есть несколько сильных сцен, в то время как самая суровая сцена отпиливания ноги кажется здесь лишней. Похоже, что Балабанов просто по своей привычке всунул сюда такую жесть, дабы отпугнуть не серьезных зрителей.

Здесь все повествование ведется как бы без акцентов. Типа кинохроника обычных дненй фельдшера в деревне. Картинка хорошая, но вот ничего нового Балабанов здесь сказать не может. Ну да, разделение слоев общества, да, интеллигенция переживает свои последние дни, но все это как-то буднично, без искры подано.

Из актеров Дапкунайте как всегда хороша, и здесь ей очень к месту ее сексуальный акцент. Как обычно есть здесь Гармаш (ну прямо Гоша Куценко по фильмографии), и отлично сыграл здесь Панин, не перетягивая актерское одеяло на себя, но постоянно 'крадя' сцены у Бичевина (Груз 200, Закрытые пространства), который тоже сыграл в целом неплохо, но на фоне Панина и Дапкунайте явно терялся. Опыта парню не хватает пока.

Хорошее, но ненужное кино. В смысле, не цельное какое-то ... даже не знаю, как это описать.

6 из 10