Вот уже второй фильм Балабанова (после 'Груза 200') вызывает у меня ощущение какого-то равнодушия режиссера к собственному творению. Может, это такой стиль? Возникает чувство, что режиссер тут не автор картины, а сторонний наблюдатель, летописец Нестор, лениво следящий издали через свою камеру за происходящими событиями. Нет чувства, нет сопереживания. 

Картина по мотивам булгаковских записок про уездного врача, пристрастившегося к морфию, обещает нечто интересное и таинственное, но на практике оказывается стереотипной депрессивной медицинской драмой про наркомана, главным достоинством которой является не художественная сторона сюжета, а любовное воссоздание русского быта начала двадцатого века. Детально, практически с музейной тщательностью, Балабанов воспроизводит атмосферу того времени, и за это ему хочется сказать большое спасибо. Но только за это. Ведь о чем думал зритель, когда слышал о 'Морфии'? Снег, зима, Булгаков, молодой врач, провинция, романтичное и трагичное время революционных перемен, загадочный морфий, ночь - приблизительно такой набор образов рождался в моей голове, и хотя кино вместило в себя эти образы, оно и не вышло за их рамки, застряв в границах предсказуемых штампов.  

Фильм не стал открытием, оказавшись тщательно выполненной, наполненной пессимизмом и натуралистичными хирургическими сценами, но ни капли ни дающей зрителю возможности прочувствовать трагедию главного героя, работой. Доктор Поляков, погрузившись в роман с морфием, медленно и неотвратимо идет к собственной гибели, а мы смотрим на это и ничего не чувствуем. Внутренняя эмоциональная пустота при несомненном таланте режиссера - это то, что губит сию картину. А жаль.

7 из 10