От фильма ожидал многого, но, к сожалению, надежды не оправдались. Очередная попытка экранизировать Булгакова не увенчалась успехом.

Видно, что старались, тратили силы и деньги, но мелких недочетов много, и их трудно не заметить. Основной причиной считаю отступление от потрясающего письменного оригинала - незачем было придумывать новый кривенький сценарий. То же касается и главного героя. Получился какой-то безликий странный овощ, изображающий уездного лекаря (все переживания, внутренние терзания, вся фишка и суть, что наполняла рассказы ушли на нет). Уж совсем лишним были развратные сцены, от которых Михаил Афанасьевич вертелся в гробу.

Но не все так плохо. Порадовали декорации, попытка передать атмосферу времени, а также песни Вертинского. Второстепенные герои получились довольно живыми. Ну и последняя сцена, которая стала, пожалуй, апогеем картины. Можно даже сказать о некой поучительности сценария.

Таким образом, если вы ожидаете увидеть прекрасное переложение повестей 'Записки юного врача' на голубой экран, то вынужден вас разочаровать. Но если же вы хотите отдохнуть от голливудской мелькатни и насладиться родными пейзажами, это то, что нужно.