Dislocation - кажется именно это слово звучало в одном из саундтреков к фильму, и именно этот беспорядок и путаница в моих ощущениях к нему. Собственно о самом фильме в целом говорить не хочу, поскольку товарищ Hellraiser уже прекрасно о нем высказался. Можно просто поставить +1 к его рецензии. Добавлю лишь то, что сценарий был переделан К. Сэмпсоном с его же новеллы, найти которую мне не удалось. Но, думается, именно в ней нужно искать ответы на мотивировку персонажей, действия которых невсегда понятны и оставляют довольно смутные ощущения. Собственно даже официальная аннотация к фильму, по-видимому, составлена с учетом знания оригинального произведения, поскольку в фильме нет ни намека на М. Тетчер, реформы и, даже, на незавидное, бесперспективное будущее английской молодежи. И это явный недочет в картине, поскольку это не Властелин колец из которого можно повырезать куски, дав лишь намеки, и все будут знать о чем речь.

Но хочется остановиться на том, на что обращаешь внимание с самого начала просмотра. Это актеры и костюмы.

Меня действительно очень порадовало практически полное отсутствие известных кинозвезд. Единственным узнаваемым лицом (к слову сказать, загримированным так, что я его напрочь не узнал) оказался Стивен Грэхэм. Для большей же части актеров данная работа стала их первым крупным фильмом и, видимо, станет их билетом в большое кино. Так, например, Лайам Бойл (Элвис) до этого играл только в нескольких сериалах, телефильмах и имел одну второстепенную роль в Любви и Ненависти. На мой взгляд, все актеры были подобраны очень удачно, поскольку в каждом из них видишь того, кого он играет: в Молли - сестру, в дяде Боба - дядю, а в футбольных хулиганах - хулиганов. И при этом все они англичане и прямо излучают эту свою английскость. Уж не знаю как, но это видно, видно, даже если смотреть фильм не включая звук.

Что касается костюмов, то конечно это не ключевой момент картины, от которого будет зависеть, как она будет воспринята зрителем. Скорее это моя личная приверженность к определенной форме одежды. Я не имею в виду поло, кеды и спортивные куртки футбольных фанатов, а говорю об одежде главных героев и нескольких других стофажных персонажей. Это просто блеск – стильная английская парка Кёрти и офицерская шинель Элвиса с белыми джинсами!

Моя оценка фильму 

6 из 10 

мистер Сэмпсон прекрасно передал время, атмосферу, характеры в целом, но недотянул по части сюжетной линии и мотивам героев.