В творчестве Балабанова прослеживается меланхолическая тема. В его картинах сквозит жизненная безысходность, а в ходе их событий причинно-следственная связь, не допускающая отступлений, которая губит людей, и однажды закрыв глаза, - люди теряются. Героев разит ядовитая правда. “Морфий”, несомненно, подчиняется тем же законам. Как и, например, в картине Балабанова “Про уродов и людей”, здесь затрагивается тема разложения, приводящего человека к трагическому финалу.

Центральное место в картине занимает доктор Поляков. Молодой врач, недавно начавший практиковать в деревне. В один день после очередного пациента ему потребовался обезболивающий укол морфия. В следующий раз он уже более охотно “лечится” им, считая, что раз он врач, то способен соблюдать границы и морфий ему – как с гуся вода. Мы видим, что далее он всё глубже и глубже спускается в бездну наркомании.

В фильмах о разрушающем действии наркотиков важно показать всю правду. Здесь и есть - правда и только правда, по Балабанову суровая, но, вместе с тем, приходящая спокойно, без криков и шуму. В картине показана немощь человека, не способного сопротивляться наркотикам, пусть даже он и врач. Поражает легкомысленность, с которой Поляков медленно себя убивает, ведь даже плотно подсев, он не признаёт себя морфинистом. 

В картине искусно передан антураж 19 века. Речь персонажей, их одежда, их диалоги - сопутствуют действию. Удачен и выбор тихого захолустья, как главного места действия. Спокойные пейзажи сосредотачивают внимание зрителя на медленной смерти героя.

Хотя картина, в сущности, подчинена одной теме, и действие протекает плавно, Балабанов сумел вместить очень многое: и операции, и интим, и революцию. При этом всё перечисленное не выглядит нагромождением, а лишь дополняет картину. Например, обозначив датой происходящего 1917 год, Балабанов напоминает о трудностях времени, переходного для сознания человека, в которое Поляков, как и многие, заблуждается в крайностях, на которые всегда способны люди. Тема звучит лишь отголоском, но, тем не менее, прикосновение к ней роднит картину с “Братом” и другими творениями постперестроечного мастера, где человек ищет своё пристанище в разваливающемся мире. 

Действие картины развивается не спеша, а главная мысль передаётся не навязчиво и размеренно. Картина не изобилует движениями и предложениями. С одной стороны, это хорошо, когда режиссёр может немногими словами высказать самое важное. Но, всё-таки, “Морфий”, кажется уж слишком спокойным фильмом. Отчасти, ещё и потому, что здесь, как и в фильме “Про уродов и людей”, категорически отвергаются всякие отступления от “закономерного, обычного” хода действия. Здесь оно проходит по одному механизму весь фильм, ни разу не съезжая с гусениц. Все сюжетные механизмы фильма не разделимы с жизнью. Реализм – замечательно, но почему бы не брызнуть немного воды в его лицо, ведь это не документальный фильм. В связи с этим, картина, представляется мне всё же довольно тягучей.

Леонид Бичевин и Ингеборга Дапкунайте на высоте. Бичевин исполняет свою роль, как и полагается его герою, отрешённому морфинисту - умело балансируя между легкомысленным пребыванием в неге и лихорадочными поисками новой дозы. Актёр вызывает жалость к своему персонажу, который вместе с тем обладает большим профессиональным цинизмом и выдержкой. Ингеборга Дапкунайте в образе строгой девушки с немецкими корнями выглядит очень естественно. Её героиня умна, она предостерегает Полякова, но, всё же в дело вступает психологический фактор, и, при всём своём достоинстве, девушка начинает употреблять морфий, подражая Полякову, её любовнику. Можно гадать, почему это произошло, но, мне кажется, что причиной служит горячее стремление героини соединить свою судьбу с Поляковым, так как он один близок к ней в этой глуши. Удивляет преображение Дапкунайте во время постельной сцены. Испаряется вся педантичность её героини. В это  преображение актриса вкладывает много эмоций, вызывая живейшее участие к своему образу.

Режиссура Балабанова, несомненно, на высочайшем уровне. Картина с гордостью несёт в себе идею пагубности морфия, интересен образ и самого героя. Однако спокойствие и тихий ход действия по ровным рельсам требуют от зрителя понимания и терпения.