Фильм – настроение. Бескрайние просторы жизни, вроде бы открывающиеся молодому и довольно неплохому врачу… но сводящиеся к каким-то печальным ничтожностям. Уколам морфия, эпизодическому сексу, хрупкой и довольно отвратной физиологии человеческого существа. Всё очень детально продумано, атмосфера создаётся по ноткам. Другое дело – что кроме атмосферы, здесь искать в общем-то нечего.

Тема врачебной деятельности отнюдь не нова, и никакого оригинального подхода Балабанов не нашёл: первый больной, первые роды, первая операция…Почему, интересно, не снимают фильмов про первоклассников: первая буква, первая цифра, первый школьный завтрак?.. 

Единственное в глаза бросающееся отличие «Морфия» – его натуралистичность, дающая фору иным ужастикам. 

Сюжет линейный и очень статичный. Даже главный герой не раскрыт до конца: непонятно, с какими амбициями он приехал в эту деревеньку, непонятно, с чем он в конце концов остался… В чём он потерпел крушение и потерпел ли вообще? Почему он – врач – был способен на хладнокровное убийство?

Фильм не ставит никаких вопросов и не читает никаких наставлений. Это даже не столько агитка про наркотики, сколько общее описание жизни. Но без вектора. Просто набор обстоятельств.

Хотя историчности, например, в нём куда больше, чем в громком «Адмирале» или «Тарасе Бульбе». Русский дух чувствуется. Но непонятно, что из этого духа должно произрасти.