Смотря этот фильм я думала, как же хорошо, что медицина не стоит на месте. Ну, а если говорить серьезно, фильм понравился. Переживание, страх и жалость присутствовали на протяжении всего фильма. 

Сначала когда начала смотреть этот фильм, думала что надо бы почитать Булгакова, но после просмотра фильма поняла, что мне повезло наверно, что я не успела прочитать. Когда читаешь книгу а потом смотришь фильм, чувствуешь разочарование и даже ярость на режиссера. Так что в этот раз мне повезло, и я смотрела как полноценный фильм написанный по мотивам Булагкова и сценаристом является Сергей Бодров мл., поэтому зрители не забывайте об этом, когда закидываете фильм отрицательной критикой.

Сюжет охватывает начало гржаданской войны. В уездный город приезжает молодой земский врач. И сразу в его начинающей карьере происходит событие, которое меняет его судьбу. Больной умирает от дефтерии (наверно, может быть), так как вскрытие так никто и не сделал. А Михаил Алексеевич пытаясь спасти его обрекает себя и 'подсаживается' на наркотик морфий. Анна Николаевна влюбляется в него, её муж в плену и она ищет в молодом враче отдушину, винит себя, в том, что начала делать инъекции наркотика врачу, и в итоге сама же начинает его принимать.

Я редко смотрю российские фильмы, потому что к сожалению хороших мало, а плохие пустая трата времени. Но, посмотрев этот фильм берет гордость все таки за актеров, они блестяще справились со своей ролью. Леонид Бичевин показал свою роль молодого врача, ставшего наркомана - очень правдоподобно. Видно, как 'вырос' этот актер и как мастерски он сыграл. Ингеборга Дапкунайте здесь можно и без комментариев - великолепная актриса в любой своей роли. Она смогла показать и любовь и преданность, разочарование и боль, болезнь души и болезнь физическую. И кто-то написал, что она не подходит на эту роль, так как у неё акцент и в деревне это не смотрится. Так вот напомню, что она в фильме немка и соответственно акцент у неё имеет место быть. Очень люблю Сергея Гармаша и хоть в этом фильме у него была эпизодическая роль, было приятно на него посмотреть.

Конечно хочется отметить и работу режиссера Алексея Балабанова и сценариста - светлая память Сергею Бодрову! Общая атмосфера тех времен была достигнута за счет костюмов и музыки.

Я не в восторге от фильма, все таки это на любителя и тема достаточно тяжелая, но фильм мне понравился, смотреть можно!

7 из 10