Ох вот бы Балабанов взялся за 'Мастера и Маргариту'! Ох вот бы ему выделили хороший бюджет! Ох вот бы кино-то получилось! Я верю, настанет тот день... Возможно, рискованный шаг, так как в своих фильмах он, похоже, выше всех ставит себя, но... Мне бы было интересно посмотреть на бал у Сатаны от Балабанова...

Алексей Балабанов умеет снимать атмосферное кино. Он один из немногих, кто умеет снимать интересное кино не для всех, как бы противоречиво это не звучало. Он окунает зрителя в свои мысли и переживания, которые он вложил в актеров и картинку своего кино, а уже сам зритель потом определяет во что его окунули - в карамель или д... В случае с Балабановым чаще бывает второе. Да просто жизнь у нас такая, он не виноват. Фильм 'Морфiй' тоже о жизни. Жизни и судьбе человека, человека, стоит сказать благородного, врача как-никак, а также этот фильм о том, куда может этот человек скатиться, отдавшись на растерзание своим порокам. Под действием морфия-ли, или чего-то еще, очень неприятного.

На нового земского врача Михаил Алексеевича Полякова возлагались огромные надежды. Молодой, с виду талантливый, располагающий к себе человек, специалист, присланный в глухое село спасать жизни людей. С первого взгляда достойнеший человек, со своей особенной статью... Никто и предположить не мог, что очень скоро он растеряет всю свою стать, поддавшись зависимости от морфия. Переживёт такой быстрый крах карьеры и крах личности. Таких людей много... В чем причина того, что они теряют себя?! Наверно в слабости характера. Мне так показалось (уже не в первом фильме), что Балабанов презирает людские слабости! Я не знаю какой он человек, но за него говорят его работы. Видимо для него это самое низкое в людях. Когда их опускает на колени собственная мягкость и недальновидность. Когда они растворяются в грехе или еще чём-то подобном. Об этом был 'Груз-200' (не так явно, правда), об этом же и 'Морфий'. 

Врач-Поляков Балабанова слаб. Он слишком не уверен в себе, не уверен в том, что делать дальше и боится того, что за последствия придется отвечать. Операция, роды. Промедления быть не должно! 'Секундочку, только за папиросами схожу'. Какими еще папиросами?! Мда... Хотя тут же мы видим, что докторъ Поляковъ бежит в свою комнату перелистнуть страницы учебника и удостовериться, что не нарушает того, чему его научили. Таким врачу быть нельзя. Непозволительно. Не мудрено, что Поляков сел на иглу. Нет у него тяги к жизни. Ни своей, ни чьей бы то ни было другой...

Мне, как и многим, думалось, что 'Морфий' будет таким же шокирующим, как и 'Груз', но тут вышло помягче. Хотя и присутствуют в изобилии сильные, реалистичные моменты из больничной жизни и из жизни вообще. Сам будущий врач, повидал уже. Однако тут они скомпонованы чуть плотнее и, наверно тоже могут шокировать. Меня просто не удивило ничто. Но смотря очередной фильм Балабанова... Можно было бы и привыкнуть уже.

7 из 10