Герой, как обычно (в фильмах Балабанова), оказывается в патовой ситуации, где любая дорога приводит к обрыву, а любой шаг становится ходом в никуда. Местом действия выбрана революционная Россия. Интерьерами — больница в медвежьем углу и сумасшедший дом. Героем — врач-морфинист из автобиографических «Записок юного врача» Булгакова. 

Юного врача сыграл незамыленный еще актер Леонид Бичевин, дебютировавший в «Грузе 200», а его сестру милосердия, под влиянием белого порошка быстро скукожившуюся до роли падшего ангела – неизбежная у Балабанова Ингеборга Дапкунайте. 

Морфий в картине принимает метафизический смысл, вырастая до размеров глобального снежного мертвого омута, в котором тонет Россия и все в ней живущее, даже не пытаясь спастись. Не умри юный земский врач от морфинизма, его обглодал бы огонь революции, сметшей всех, кто имел смелость иметь незрелое классовое сознание, деля людей лишь на классы на больных и здоровых. Покадрово картина так или иначе тасуется нехитрой колодой, в которой эпизод с рвотой главного героя обыкновенно бьется эпизодом полового акта, а процесс иглоукалывания ложится непременным марьяжем с кошмарной хирургической сценой, снятой с дотошностью учебного пособия военврача. 

Никакая хирургия, впрочем, не помогает ни юному доктору в его локальной борьбе с горем и тленом жизни, в которой все всегда (у Балабанова, по крайней мере) кончается крахом и разрушением, ни России в ее очередном суицидальном коллапсе. 

В итоге истлевает все, даже красота Ингеборги. К финалу убеждение в том, что, не спасись герой морфием от ужасов бытия, он сгинул бы каким-либо иным способом, придуманным изворотливым умом режиссера, становится окончательным. Что с морфием, что без него жить в этом аду, думает послушный режиссерской идее зритель, можно только по схеме: ужас — наркотик — новый ужас — смерть. Так ли оно в законе жизни вообще и в революционном русском угаре в частности, на самом деле, вопрос мироощущения.  Главное - три мрачных художника нашли друг друга и сыграли свое трио. Один — сбросив собственное пережитое безумие на бумагу. Другой — прочтя его спустя полстолетия и переписав так, как будто это случилось позавчера. Другой — транслировав это прочтение на экран со свойственным ему талантом превращения в коллапс любого хода сюжетной линии. Вопрос, что можно вынести из этих Цветов зла, решать каждому конкретному зрителю для себя самого.

Оценка 7 из 10