Балабанов в моем представлении был режиссером, стоящим всегда особняком в русском кинематографе, 'Груз 200' яркое тому подтверждение. Но когда одна и та же мысль - показать действительность 'тех лет' повторяется дважды - это уже пугающая закономерность. Зачем снимать 'это' еще и 'так' после 'Груза 200'? Да, сценарий интересен (заслуга исключительно Бодрова) да, снято по-балабановски правильно, но в чем была суть?

Сценарий многообещающий, книгу прочел только после просмотра фильма, и книга понравилась в разы больше.

Фильм оставляет после себя смутные впечатления, с одной стороны мы имеем экранизацию произведения, причем автобиографического, великого русского писателя-с другой перед нами режиссер, который травит нас некой действительностью прошлых лет.

Актеры сыграли неплохо, особенно понравился Леонид Бичевин, старая гвардия в виде Панина, Дапкунайте и Гармаша тоже смотрится уверенно, и отыгрывает своих персонажей на все 100%.

Мы имеем непосредственно качественное кино, с отличным сценарием, но смешанным с бурным самовыражением режиссера. Я бы рекомендовал смотреть только тем, кто не видел 'Груз-200', тем кто видел, фильм только напомнит о нем, и вряд ли оставит какие-либо еще эмоции.

Смело можно сказать, что если следующим творением Балабанова будет подобная 'действительность', то публика его кино упадет до неприемлемых размеров.