Сложно сказать что-то однозначно насчет 'Морфия', потому что я рассказов булгаковских не читала, и в 1917-ом году жить мне тоже не пришлось.

Из плюсов. Все в духе Балабанова. Мрачная атмосфера и мутные, тяжкие метания доктора переданы вполне детально, проникают внутрь зрителя. Откровенные сцены... не то чтоб уж очень соленые, но один раз мне аж неудобно стало. К ним подходит слово 'резковатые', но не все, опять же.

Саундтрек просто отличный. 'Кокаинетку' я заслушала до дыр. Опять же - Вертинский, в этом плане все замечательно. Хочу сказать, мне было очень приятно читать в вики, что, мол, да, хоть и звучит пара песен, которых в то время еще не было, но они там, чтобы точно передать атмосферу и дух - это у режиссера очень хорошо получилось.

Ярко выраженных минусов как-то не наблюдаю, наверно, потому что люблю Балабанова и его работы. Вот, наверно, главный момент - творчество на любителя, понравится не каждому.

Финал лично для меня был не очевиден, но вполне влился в фильм, не смазал концовку и оставил то ощущение, которое, наверно, и должно было остаться - давно это было, время пришло, так получилось... Жизнь мимолетна.

Из интереса можно посмотреть, не скажу, что фильм поразил, но определенное впечатление произвел и, главное, запомнился. Как временная хроника, старая картинка, история чьих-то жизней...

7 из 10