Идя в кинотеатр, я уже заранее готовился к «американским горкам» — ну не «Груз 200», но и не Цветочки конечно. Однако, признаюсь, страха и шока не испытал, и даже к концу немного заскучал. 

Говорить, что это фильм даже «по мотивам автобиографических повестей Булгакова» как-то… ну мягко скажем неточно. В оригинале у Булгакова есть цикл «Записки юного врача» (откуда в Бодровском сценарии сцены с ногой, роженицей и т.п.) и повесть «Морфий». И в «Морфии» суть в том, что Булгаков (т. е. человек из Записок — тот, кто ногу лечил) читает предсмертные записки другого врача его уезда, его старого товарища. Но говоря о булгаковском оригинале, там все это было описано с одной стороны легко, а с другой стороны психологический эффект был сильнее.

Но даже если не считать «Морфий» экранизацией в полном смысле этого слова, то мораль фильма очень туманна. С одной стороны — история от глупейшей смерти из-за наркотиков — но тут не показаны попытки Главного героя «Завязать» (что у Булгакова есть), с другой стороны исторические зарисовки — и это у фильма сильная сторона, чего стоит сцена с обгоревшими помещиками или финал в синематографе, и еще история любви главного героя, все время почему-то срывающаяся на, прямо скажем, порно. И из этой линии действительно потрясающая находка это финал, когда Дапкунайте достает у только что убитого пулей второго доктора уезда бутылочки с морфием.

В итоге — Странное кино, не очень связное (сделано наподобие киноновелл), которое несмотря на все недостатки, включая абсолютное «ни о чем», обладает каким-то притяжением «атмосферой эпохи», что ли? 

Ну смотреть можно.

А тему наркотиков хочется, конечно закончить цитатой из бессмертного «Trainspotting» -
'Выбери жизнь {…}
Только на кой черт мне это нужно? Я выбрал кое-что другое. Почему? Да ни почему. Какие могут быть причины, когда есть героин'. 

7 из 10