Уже вначале фильма мне стало как-то не по себе... 

Молодой доктор, прибывший в земскую больницу, церемонно поздоровавшийся с представленными ему фельдшером акушерками (одна из которых пожилая Пелагея внезапно к середине фильма трансформируется в черноволосую девицу с которой другая акушерка Анна по непонятной причине будет принимать ванну) и назвавший свое имя - Петр Алексеевич, ставит пластинку Вертинского который исполняет одно из своих самых известных произведений 'Танго Магнолия' написанное в Бессарабии в 1931 году! Не правда ли, оригинальный ход, ведь действие фильма происходит в 1917? Дальше к середине фильма встретившись с евреем-фельдшером, доктор Поляков (которого у Булгакова и вовсе то зовут Сергеем), узнав про смерть своего институтского приятеля Михаила, внезапно и сам становится Михаилом. Вероятно это тоже режиссерский ход.

Мне кажется, не совсем корректно, исходя из этого, писать в сценаристах Булгакова, Михаил Афанасьевич сейчас в гробу переворачивается.

Единственное, чем как всегда порадовал Балабанов это своим неистребимым антисемитизмом, во всем оказывается виноваты евреи-фельдшера, персонаж, кстати, полностью надуманный и к Булгакову никакого отношения не имеющий.

В общем, впечатление от фильма ужасное, хотя для страны с непредсказуемым прошлым подобные фильмы не удивительны.

Оценка «0», на мой взгляд, самая подходящая, поставить иную не позволяет светлая память по Булгакову.