Балабанов продолжает тему 'с чем нашу страну оставил опыт прошлого', который до этого прослеживается в предыдущих его работах. Режиссер сам говорил, что человек может увидеть в кино то, что ему хочется - так вот мой случай, возможно, единичный, возможно это не так, но я вижу в фильмах Алексея вышеназванную тему.

   После просмотра 'Груз 200' прочитал отзывы: многие говорят, что Антонина символизирует некую 'мстящую Родину мать', так вот, для меня лично она - это некий 'рок', или возможно 'время', 'невидимое божье правосудие', которое оставляет прикованную наручниками героиню фильма в горе трупов, и неизвестно, что с ней будет дальше, она ее там бросает. Смешно, но в фильме 'Морфий' врач стал для меня тем же символом, и сейчас буду пытаться объяснить почему. Сначала мне казалось, что картина для певца 90-х Балабанова слишком другая; как так, Балабанов снял неактуальное кино? Не его кино про бедную Родину на развалинах 90-х? Но когда под занавес герой укололся морфием в церкви, потом в кинотеатре, сразу всё встало на место: сразу понятно, что есть морфий, цитата 'опиум для народа' всё еще актуальна. Тогда выстроился ряд всего действа, тогда становятся понятны сцены, где доктор оставляет свою сестру милосердия с этим грузом в виде морфия. И снова женщина сыграла роль страдальческой России, уколотой инъекцией религии, телевидения, кино, какая-то доля достается ей от мертвого СССР (Маркс был из еврейской семьи кстати), чтобы не видеть всего, что вокруг, всех бед. И вот таким образом Балабанов повторил сцену из предыдущего своего фильма, только изменяя содержание.

   Если вы не видите, что современная Россия - это образы двух героинь из фильмов Алексея Балабанова, Россия брошенная временем, Богом, как хотите назовите, Родина, пережившая все эти беды, то это Ваше право, я сам не совсем согласен с такой постановкой вопроса, но почему-то именно так, мне показалось, режиссер видит действительность. И повторяя чьи-то слова, приведу неточную цитату: «Фильмы Балабанова шокируют. Люди привыкли, что в телевизоре у них Гайдай, а за окном Балабанов, но когда Балабанов появляется в телевизоре, а за окном не появляется Гайдай – это рвет их шаблон.»