Кто читал Михаила Булгакова (моего земляка), и ценит его творчество – фильм категорически не советую, не понравиться.
Кто не читал «Стальное горло», «Вьюга», «Звездная сыпь», «Морфий» и читать не собирается, кому понравился предыдущий фильм Балабанова «Груз 200» - тем советую и последний фильм «Морфий», Вам он должен понравиться.

А в целом штамп. Где только можно показать безнадегу и мерзопакостность людей – там это есть. Предугадываемая низость персонажей приводит к скуке и рассуждениям о напрасно потраченном времени.

Другой штамп большевики – если не евреи, то азиаты не образованные. В общем всё как полагается, новая трактовка истории активно вдалбливается – революцию делали масоны, антихристы, а если и были там русские, то только малограмотное свирепое быдло, не желающее работать. 

У Балабанова теперь так: не унизил советское прошлое – снял фильм в пустую.