По-моему, это не булгаковщина, а самая что ни на есть дешевая балабановщина. Кино произвело впечатление искаженной бледной тени 'Про уродов и людей' с передранной оттуда концовкой. Не скажу, что прям-таки 'даже не качайте', но фильм явно не доработан. 

Революционеры вышли какие-то невыразительные, вся эта революционная нить повествования вообще как бы не при чем, хоть ее все же упоминают зачем-то... История доктора-морфиниста сама по себе недостаточно смыслонаполнена, чтобы быть единственной сюжетообразующей составной. Впрочем, актер Леонид Бичевин мне очень симпатичен после 'Закрытых пространств'.

В целом же, тусклый мрачняк с нерезкими вкраплениями сгнивших отпиленных ног под соусом из Ингеборги Дапкунайте и посыпанный снегом из прошлого века.