На этот раз мой взор упал на очередной русский фильм «Морфий». Прежде всего хочется сказать почему именно этот фильм я выбрал для того чтобы провести вечер за его просмотром. Все помнят поголовное увлечение творчеством Булгакова после выхода в свет сериала «Мастер и Маргарита» режиссера Владимира Бортко. Честно признаться меня это тоже затронуло. Несмотря на то что творчеством Михаила Булгакова я увлекался еще во время учебы в школе, книг его дома не было. 

Пришлось ехать на рынок и покупать. Наряду с главным произведением всей его жизни в книгу вошли и его рассказы и повести. Большинство из которых были мне знакомы, но вот один из его циклов рассказов мне встретился впервые, это были «Записки юного врача». Начав читать, я не мог оторваться ни на секунду, изложение и ход истории был настолько увлекателен. Но самое интересное это было следить за изменением внутреннего мира героя, который из выпускника мед училища, который и видел то всего пару операций, что проводил профессор, постепенно превращается в опытнейшего врача, который может и зуб вырвать, и трахеотомию сделать. Каждая последующая операция вызывала в нем бурю эмоций и сомнений. Этим рассказ мне и понравился. И тут я вижу его экранизацию. Как не посмотреть?

Что же мы имеем честь наблюдать в фильме? Вначале все чинно благородно, но уже с первой операцией, которую я признаться очень ждал, (здесь я имею ввиду роды, поскольку первый смертельный исход операцией назвать как-то язык не поворачивается), стало ясно, что режиссер фильма по-видимому книгу не читал. Нет, главный герой конечно побежал полистать книгу, но сложилось такое впечатление что он и так все знает и сходил просто выпить для храбрости. Теперь вернемся к первому пациенту, который умер, и на фоне чего доктор Поляков  пристрастился к морфию, замечу также что в книге об этом ничего не сказано. Доктора будят ночью и он пытается спасти жизнь какому-то крестьянину, который явно практически отошел в мир иной. Выглядит все очень реалистично, пена и рта, конвульсии, все прекрасно. Картинка – блеск! Но дальше для меня осталось загадкой, зачем превращать главного героя в тупого наркомана? Ведь этот фильм позиционируется не как фильм о вреде наркомании, а именно как экранизация рассказов Булгакова. Напомню, автобиографических рассказов! (не просто так же у главного героя имя автора?)

И далее все идет по накатанной схеме, книгу отложили в сторону, и пошел процесс изобретения велосипеда. Нет, не совсем отложили, операции взяты именно из рассказа, но что касается внутреннего мира героя и его сомнений и переживаний, этого нет. Все закрыла собой его пагубная привычка, и нежелание верить в то, что она у него есть. Кстати об исполнителе главной роли, заметно, что актер действительно талантлив, но опять же сырость, с которой прописан его образ, не дала в полную меру раскрыться и показать все на что он способен, хотя это сугубо мое личное мнение. Как мне показалось образ фельдшера и то более многогранен, ну или это заслуга великого актерского таланта Андрея Панина. Но вернемся к картинке на экране. Все операции сняты очень реалистично, кровь, ошметки плоти, перемежовываются голой натурой и сценами совокуплений, все в лучших традициях фильмов ужасов. Но ведь это не фильм ужасов. Мне еще повезло, что перед просмотром я не ел! Вцелом, для любителей пощекотать нервишки в самый раз.

Фильм пришлось смотреть дважды. Поскольку первый просмотр был омрачен отключением электричества практически в самом конце (и это в наше то время!). И если первый раз я смотрел, отталкиваясь от рассказа Михаила Афанасьевича. То во время второго просмотра не стал заморачиваться. И что хочу сказать? Если человек не в теме, то ему фильм может и понравится. Оценивая этот фильм как картину (имеется в виду живопись) хочется сказать. Рамка у этой картины прекрасная: экранизация Булгакова, от сценариста Сергея Бодрова мл. и режиссера Алексея Балабанов. Но что касается того, что находится в этой рамке. Впечатления не производит. По сути из всего фильма запоминаются только сцены операций и концовка. В итоге только из-за уважения к творчеству двух великих людей Булгакова и Бодрова поставил:

6 из 10