Честно говоря, фильм не шокировал своей драматургией. На мой взгляд, кроме трясущихся рук в герое мало что выражало волнение и переживания. Почему нет крупных планов? Их так не хватало. Мне кажется, так было бы легче достучаться до зрителя. В «Записках юного врача» все пропитано сомнениями и страхами юного доктора по поводу своего профессионализма, по фильму это не чувствуется.

Интересно, какую задачу ставил перед собой маэстро Балабанов? Если снять эффектный фильм про деревню 1917 года, то ему это удалось. Если экранизировать Булгакова, то не очень!

Снимаю шляпу перед художником картины, перед игрой Бичевина и Панина. Последнего увидел, на мой взгляд, в интересном образе.

Фильм развлекает, но не просвещает! А этого так не хватает современному кинематографу.

7 из 10