Являюсь скромной поклонницей таланта Михаила Афанасьевича Булгакова, по сему фильм ждала с неким сакральным придыханием и страхом, поскольку режиссер в праве иметь иное, отличное от моего, видение произведения. Нечто подобное испытала, когда узнала о съемках 'Мастера и Маргариты', терзалась противоречивыми чувствами - смотреть/не смотреть, ибо с одной стороны была любовь и преданность Автору, а с другой - боязнь разочарования. В случае с 'Мастером и Маргаритой' я не ошиблась в выборе, посмотрев фильм от начала до конца, а вот в случае с 'Морфием'... просто впустую потеряла 2 часа жизни.

На мой взгляд, самый большой недостаток фильма, перекрывающий все возможные достоинства - это полное отсутствие внутренних монологов главного героя! Как же без них? Как иначе передать метания совсем юного доктора, оказавшегося один на один с суровой реальностью. Натурализм, конечно, хорош, но обнаженная Ингеборга Дапкунайте или стоящая на коленях и совершающая поступательные движения головой с области паха доктора вдова не делают фильму чести, это мишура, за которой скрылось главное. Из фильма мы так и не поняли, почему же милый доктор стал морфинистом, нас отвлекли мелочи...