Дамы и Господа! Скажу сразу, к творчеству Балабанова отношусь с уважением. Смел, реалистичен. На мой взгляд, режиссер должен создавать фильм таким, чтобы он оставил яркий след, донес до зрителя эдакое, что заставит, если не по-новому что-то осознать, то хотя бы глубоко задуматься.
   
Но касаясь 'Морфий'. Смысл картины - показать быт Россеи-матушки тех лет? Очень реалистично, колоритно... Но зачем наркотики? Указать на пагубное влияние препаратов? Существует множество фильмов, статей, исследований, которые указывают на печальный исход употребления. И что самое интересное, даже в песне, которую исполняет дочь дворянина, проскальзывает кокаин. А что жизнь наша состоит, в большинстве своем, из сложных, порой горьких событий, знает любой, кто вступил во взрослую жизнь... Тем, кто не вступил, смотреть не рекомендую. Второй раз смотреть не буду, так как знаю, как и в первый, нового не увижу.

6 из 10