Хороший вроде бы фильм. Интересная получается у Балабанова классика - как и надо, по цветам вневременная. Советские фильмы желтоватые, постсоветские - зеленоватые, и не верится, что это вот тогда было, в начале двадцатого... а тут -  серебристый иней, красное дерево кровати, лисьи добротные шубы - как в книжках, без грязных примесей.

И всё булгаковское так хорошо подвывернуто под основную тему: как если тулуп делают - разрежут зверя и мехом его вовнутрь. Хотя тут всяких пациентов резали - разве задумаешься, что кость ампутированной ноги надо еще подпиливать, чтобы кожа срослась? 

Только лишней была одна женщина с гинекологического кресла, уж больно она там разошлась. Да я бы только за! Только ей я не верю. Вроде бы главный герой не похож на 'сексуально озабоченного маргинала', чтобы ему так везло. Хотя эдакий сморщенный чулочек Фриды  в 'Замке' того же Балабанова мне очень понравился, и был так уместен! И тут чулочки мне понравились, и голая Аннушка, и обязательные купальщицы в бочке. Но хотелось бы не спотыкаться об излишние детали, а полностью погрузиться в морфиновый ужас.