Повесть 'Морфий' была написана Михаилом Афанасьевичем Булгаковым на основе своего личного опыта и рассказывает о страшных мучениях сельского врача, находящегося в наркотической зависимости от морфия. Не смотря на то, что Сергей Бодров мл., работая над сценарием к фильму, внес большое количество изменений в исходный текст, кое-что в фильме наоборот связывает с Булгаковым даже больше, чем сама повесть. Бодров не случайно изменил имена главных героев, сделав Сергея Полякова Михаилом (отсылка к Булгакову), а Анну Кирилловну Анной Николаевной (отсылка к Татьяне Николаевне Лаппа - второй жене Булгакова, которая была с ним во время пристрастия писателя к морфию). 

В своих воспоминаниях Татьяна Николаевна рассказывает, как у Михаила Афанасьевича началась пагубная зависимость от морфия, и именно эта версия используется в сценарии фильма, хотя и расходится с текстом Булгакова. Кроме того, можно заметить даже внешнее сходство между фотографиями молодого Булгакова и доктором Поляковым в исполнении Бичевина. Рискну предположить, что задумка состояла в том, чтобы поставить если не знак равенства, то хотя бы знак 'примерно равно' между литературным героем доктором Поляковым и его создателем Булгаковым, пережившим личную трагедию, связанную с наркозависимостью. Но стоило ли? Учитывая, что многие подробности жизни писателя до сих пор остаются спорными.

Я всегда уважал творчество Алексея Балабанова именно за его, как сейчас говорят, 'балабановщину', за стремление к 'реальности без прикрас', к жестокой и страшной правде, за протест против надуманности и напыщенности. Но...  В данном случае придется объективно взглянуть на то, в каком свете он показал произведение великого литературного мастера Михаила Афанасьевича Булгакова.    

Да, не может, видимо, Балабанов без грязи, пошлости, порнографии, попоек, кровавого месива и острых политических перипетий в своих фильмах. И ведь надо признать, что зачастую все это было нужно для раскрытия идеи, было нужно для наглядного показа проблем и пороков общества, если взять, к примеру, 'Брата', 'Войну' или 'Жмурки' (не буду включать в этот список 'Груз 200' в силу крайней неоднозначности и скандальности этой картины). Но 'Морфий'-то, по логике вещей, должен был стать в первую очередь драмой о душевных страданиях, о трагедии человека, ступившего на 'кривую дорожку'. И в данном случае та самая идея 'жуткой реальности', которая всегда отличала Балабанова, попросту не работает. Изначальная задумка Булгакова, весь сюжетный психологизм теряется среди всей этой грязи. И за эти необоснованно расставленные акценты обидно больше всего.  

Фильм, тем не менее, выдержан в нужной атмосфере, нельзя не отметить хорошую работу декораторов и костюмеров. Что касается актерской игры, то тут сказать особо нечего. Провальных ролей, вроде бы, нет, как нет и каких-либо выдающихся эпизодов, в которых был бы виден особый талант актеров. Впрочем, Бичевин и Дапкунайте местами оставили неплохое впечатление. Саундтрек тоже особо не впачатлил, и это понятно. Балабанов, работая над картинами о беспокойных 90-х, сотрудничал с грандами русского рока. В звуковой дорожке к фильму о революционном времени, согласитесь, нет места творчеству 'Наутилуса', 'Би-2' или 'Танцев Минус', здесь режиссеру вновь пришлось искать что-то, в чем он не очень силен.

В целом, конечно же, не хочется быть категоричным и говорить, что Алексей Балабанов изжил себя как режиссер. Он многое дал отечественному кино, да и 'Морфий' никак нельзя назвать провалом. Мне кажется, это просто не его кино.