Революция 1917 года, этот страшный смерч, разрушающий все на своем пути лишь для того, чтобы затем возвести из руин былой жизни шаткое подобие братского равенства, повернула вековой бег истории вспять. Вожди рабочего класса принялись руководить великой державой, интеллигенция вплотную занялась спасением собственной жизни, впопыхах оглядываясь на медленную смерть родного края. История молодого доктора Полякова (Леонид Бичевин) для нас неведома, его прошлое окутано революционным туманом, а будущее неразрывно связано с маленьким поселком Ярославской губернии, куда он прибывает одним осенним утром 1917 года. Здесь жизнь нетороплива и похожа на тихий ручей, к берегам которого только начинают доноситься раскаты грома из Петрограда.

Дальнейшее знакомство с доктором Поляковым непременно заставит внимательного зрителя отметить, с какой грустью он смотрит на фотографию девушки из прошлой жизни, как его передергивает при упоминании Революции, а его друг (также врач по образованию), оказывается, уехал в Москву и погиб там неизвестной смертью. Наблюдая за лечением первых пациентов, можно с уверенностью сказать, что Поляков хорошо обучен, вот только ему катастрофически не хватает практики. Бросая мучающегося в агонии больного, он мчится в кабинет и трясущимися руками ищет необходимый для проведения операции раздел в медицинском справочнике, выпивает водки для храбрости и приступает к работе. И все бы ничего, да вот только скоро судьба бросает несчастного доктора в объятья морфия, зависимость от которого стремительно погружает Михаила Алексеевича в бездну. Обратного пути нет. Жизнь окончена.

Сценарий к ленте Алексея Балабанова уже давно лежал на полке, присыпанный пылью, сохранив на начинающих желтеть страницах почерк автора, Сергея Бодрова младшего, безвременно покинувшего нас в сентябре 2002 года. Взяв за основу автобиографические рассказы Михаила Булгакова, Бодров младший создал на бумаге истинно русскую трагедию нескольких человеческих судеб, в которых без труда можно разглядеть боль целой исторической эпохи. 

Сконцентрировав внимание зрителей на докторе Полякове, Балабанов тонкими, едва заметными багровыми штрихами отмечает смертоносный ход Революции, ее влияние на жизнь главного героя, допуская, по сути, лишь единственный эпизод в картине, однозначно обнажающий беспредельный ужас переворота, – пожар в Кузяево. Остальное Сергей Бодров младший и Алексей Балабанов предлагают додумать зрителям самостоятельно, приводя доктора Полякова к сильнейшему финалу, превращая смех в кинотеатре из последней сцены в шикарную эпитафию на могиле Революции.

Как всегда, Балабанов остался верен собственному стилю, окутывая события драмы жутким реализмом. В данном случае необходимый эффект достигается путем демонстрации ампутированной ноги, операции на горле маленькой девочки, трудных родов жительницы поселка, а также беспрестанного акцентирования внимания на зависимости доктора Полякова от морфия, что выливается в частую рвоту центрального персонажа в грязных уборных. Возможно, временами знаменитый режиссер перегибает палку в попытках создать атмосферу, однако здесь уж ничего не поделаешь, – зрителю нужно решить, принять или отвергнуть подобную постановку ленты.

Во время просмотра меня ни на минуту не покидала мысль о том, что доктора Полякова Сергей Бодров младший готовил специально под себя. Очень уж типаж главного героя подходит Даниле из «Брата» того же Балабанова. Однако волею судьбы роль Михаила Алексеевича досталась Леониду Бичевину, который исполнил ее, стоит признать, весьма неплохо, хотя местами неровно. Из второстепенных персонажей можно отметить фельдшера в исполнении Андрея Панина, а также сестру милосердия Анну Николаевну (Ингеборга Дапкунайте). В общем, очень хороший актерский состав не заставляет усомниться зрителя в неискренности и ни малейшего намека на фальшь я не заметил.

Любители кино, которым удастся смириться с плещущим через край реализмом Балабанова, могут получить от просмотра «Морфия» истинное удовольствие. Пусть слабовато прописаны образы, но это дает прекрасную возможность зрителям самостоятельно установить масштаб трагедии, постигшей героев ленты: где и кем они были, какие надежды превратила в прах Великая Революция, что их ждет впереди, если воля к жизни выиграет свой неравный бой со смертью. Погружаясь глубже в проблему фильма, будто проходящую на втором плане, забывается даже временами жуткий режиссерский стиль Алексея Балабанова. И не остается ничего, кроме тяжести в груди и пустоты в сердце. Если вы посмотрите «Морфий» до совершенно гениальной, на мой взгляд, финальной сцены, уверен, вы меня поймете.