А мне фильм не очень понравился. Может, не 'вжилась' я в картину как нужно, только герои как были в начале фильма чужими, так ими и остались. 

Главный герой картины нескладный такой, жалкий - в книге М. Булгакова доктор хоть и молод, но силен духом и не так неказист. Да и вообще нельзя сказать, что фильм по книге 'Записки молодого врача'. Конечно, герои и ряд сцен взяты у Булгакова, но акценты совсем не так расставлены. Глубина булгаковской мысли упущена. Зато голых торсов и наркотиков, о которых у автора книги не упоминается, сполна. Может, это и не так уж и плохо: получилось 'самобытное кино', но с первоначальным источником связей мало. Замечу еще, что книга М.Булгакова 'светлая', в ней писатель изобразил становление лекаря как мастера, сопереживающего людям, пусть темным и жестоким. Фильм же - история духовного и телесного падения молодого человека. И трагедия в нем не булгаковская описана, а совсем иная: трагедия слабака в эпоху страстей. Но впрочем, она тоже важна, и этому фильму есть о чем рассказать людям. Тем более, такие замечательные актеры, как А. Панин, сыграли: вот кто получился, так это фельдшер - самый интересный персонаж фильма - и похож на героя книги, и нет наигранности, и юмор , и серьезность... - все как полагается хорошему актеру. Герой Гармаша тоже тронул: моvент пожара равнодушным никого не оставит точно.

А музыка к фильму совсем не подходит, даже мешает. Понимаю, что это мелодии эпохи, но к картине они не 'привиты'. Хотя песня на стихи Вертинского, которую Маша исполняет, очень удачна - запоминается музыка, а слова, весело-страшные, как раз настроение картины передают.

'Морфий' оставляет двойственные ощущения, и книгу можно не читать: то есть, ее стоит прочитать обязательно (особенно если вы учитесь на медика), но фильма вы в ней не увидите, и посмотрев картину, правильного представления о произведении Булгакова тоже не получите.

В общем, если вам больше шестнадцати и интересна эта тема, творчество хороших русских режиссеров и сценаристов - посмотрите 'Морфий', а если хотите узнать, о чем писал Булгаков - читайте книгу.

6 из 10