Ещё один представитель тайского боевого кинематографа посмотрен мной накануне. Конечно, наивно было полагать, что он встанет в один ряд такими хитами как Онг Бак и Честь Дракона, ведь этот фильм делали другие люди, возможно, не такие талантливые постановщики экшена, как Пинкаю, Риттикрай, а также, разумеется, Тони Джа. В первую очередь создатели сего произведения хотели, как мне показалось, рассказать историю трёх друзей. Они знакомы с самого детства, вместе занимались Муай Тай, вместе выросли, вместе поехали из своей деревни в большой город, ища лучшей жизни, где столкнулись с жестокими реалиями. И несмотря на все трудности и разногласия, они стараются остаться друзьями.

Вообще эта история крепкой мужской дружбы, своей драмы и трагедии, напоминает мне фильмы Д. Ву в 'доголливудскую' карьеру, в частности 'Пуля в голове'. Только в нём дружба кончилась, осталась вражда. В этой картине всё кончилось тоже трагично, но по другому. Создатели показывают, что история приключений трёх друзей может закончится и так. 

Кстати, название фильма не отражает его суть. Картина не посвящена целиком и полностью этому виду боевого искусства. Как было выше сказано, это именно история жизни трёх друзей, а муай тай занимает здесь второстепенное место. Хотя по началу, может показаться как раз наоборот, его много показывают и рассказывают о нём, но это только в самом начале. А факт отсутствия постановщиков уровня Онг Бака сильно сказывается и на постановке здешних экшен сцен. Нельзя сказать, что они поставлены отвратительно, ведь присутствуют и хорошие приёмы и удары, но далеко не всегда. Тут не только сама постановка хромает, тут и операторская работа и монтаж также оставляют желать лучшего. Когда перед глазами стоят рукопашные сцены из того же Онг Бака, здешние подобные сцены смотрятся очень скромно, скудно и бедно, чего-то в них не хватает. Может, кто-то скажет, что здесь в этом плане всё более реалистично, только вот, как по мне, боевые сцены из фильма с Тони Джа также недалеки от реализма.

Фильм по-своему хорош и своей оценки на этом сайте вполне заслуживает, но не стоит вестись на название, во главе угла стоит история, а не философия и красота муай тай. И тем, кто ждёт от него зрелище и драйв того же Онг Бака, придётся смириться с тем, что это картина о другом.

6 из 10