После просмотра стал читать рецензии. Что ж, люди говорят: фильм предсказуемый, не везде есть состыковка, главный герой непоследователен... 

Не хочу никого обижать, но начнем с того что это романтическая комедия. он не трагичен и не серьезен, но в нем действительно скрыта правда. Хотя и не очень пристойная. Он легко смотрится, предсказуем, вызывает положительные впечатления и имеет стандартную сюжетную линию. Но его главное преимущество в том, что  он ярко описывает наиболее часто встречающуюся психологию мужского и женского пола. Часто встречающуюся. Да, может быть, вы не подходите. Но я уверен, что большинство мужчин смеялось над этим фильмом, прекрасно понимая (возможно даже вспоминая случаи из своей жизни) что женская логика здесь близка к реальности, хотя она очень сложна. Женщины с хорошим чувством юмора тоже найдут над чем посмеяться. 

Этот фильм не входит в список большинства американских комедий с пустым сортирным юмором, он действительно остроумен. 

Игра актеров на хорошем уровне, экранная пара выбрана идеально.

Не знаю насколько он подходит для просмотра со своей парой. Смотрел один, смеялся до упаду. Просмотр без детей, если что. Весь фильм одна и та же тема, а дети самой сути не поймут. 

Не раздумывая, смотрите.

9 из 10