Она и Он. Он - Майк Чедмэн. Пошлый, наглый, бесцеремонный вызывающий грубиян - женоненавистник, ведущий телешоу 'Голая правда' которое откроет вам всю правду о женских и мужских отношениях, взглядах и восприятиях. Несмотря на такой образ бессовестного развратника, он является почти отцом своему 14-летнему племяннику-подростку.

'К тридцати годам я понял следующее: множество неудачных отношений учат только одному – удачных не бывает.'

А теперь о ней... Эбби Рихтер. Молодая, успешная телепродюсер. Целеустремленная, ответственная, упрямая, умная, всегда знает, чего хочет от жизни. Казалось, она просто идеал - все вроде хорошо в жизни, хорошо оплачиваемая работа, красота, молодость, о проблемах с сильным полом и речи быть не может. Но... как раз-таки с личной жизнью у Эбби большие проблемы. К тому же она очень патриархальна и принципиальна во всем.

— Как прошло свидание?
— Ну… рестораном я довольна.

Когда же Майк приходит на ее канал, чтобы поправить рейтинг ее собственного телешоу, она и не знала чем же все это обернется... Ее мнение о нем резко изменилось, после того как он начал ей помогать с устройством ее личной жизни, хотя ранее она о нем была мнения как о бездари и пустом месте, и Эбби постоянно конфликтовала с Майком из за их разных мнений о отношениях  двух полов. Но, вскоре стало ясно; Эбби очень понравилась Майку, он по-настоящему впервые влюбился, конечно по-своему, но влюбился.

Как по мне, фильм неплохой, но эта вся ошеломляющая  правда показана уж очень свободно и открыто, не говоря уже о другом... Актеры сыграли хорошо, парочку вечно правильной Эбби и холостяка развратника Батлер и Хейгл очень правдоподобно сыграли. Очень хочу отметить Джорджию и Лари - супружескую пару телеведущих, которая проходит через типичный кризис брака, вот их сюжетная линия меня дико рассмешила.

В общем, 'Голая правда' - классическая американская комедия с небольшими примесями мелодрамы, с традиционным американским юмором не для всех, но на скучный вечер подойдет, а на большее она и претендовать не может.

6 из 10

но за хороший саундтрек 7 из 10