У австралийского режиссера Роберта Лукетича я люблю такие комедии, как «Если свекровь – монстр» с Дженнифер Лопез и Джейн Фондой и, конечно, знаменитый фильм «Блондинка в законе» с Риз Уизерспун. Лукетич снимает легкие, романтические комедии милые сказки про любовь, в которые хочется поверить. Его фильмы смотришь и отдыхаешь, они добрые и порой очень смешные.

Сейчас перед нами его одна из самых успешных в коммерческом плане комедий под названием «Горькая правда». Фильм был в пух и прах раскритикован критиками, но огромное количество зрителей его тепло и охотно приняли.

Мы видим историю молодой и свободной героини, которая работает продюсером на телевидении. К ним на канал попадает бесцеремонный и пошлый телеведущий, который вместе со своим шоу «Горькая правда» шокирует и смешит зрителей до слез. Главная героиня по началу ненавидит его, ведь они совершенно разные люди, и ее шокирует его отношение ко всему, но как известно противоположности притягиваются, и вскоре что-то меняется… 

— А что, отчаяние было сильно заметно?

— Видела бы ты себя. Отчаянно спрашиваешь, заметно ли отчаяние.

У этого фильма была приятная атмосфера, смотрелось все с улыбкой, а некоторые моменты были действительно смешными. Кино легкое и заряжает своим позитивом. Актерская игра делала большое дело, и дуэт харизматичного Джерарда Батлера и Кэтрин Хайгл получился гармоничным и уморительно смешным. Актеры играли забавно, и вместе с их героями мы идем по щекотливому, комедийному муссу взглядов на жизнь с мужской и женской стороны.

Это яркое кино идеально подойдет для просмотра большой, шумной компании друзей или влюбленной паре только для двоих. Фильм с игривым настроением и с неким подтекстом. Он легкий и на один раз, именно такое и складывается о нем впечатление. На протяжении всей картины, мне было приятно и забавно его смотреть, лишь в конце все сделали уж слишком прилизанно и красиво, а так положительно отношусь к данной комедии.

«Горькая правда» - американская романтическая комедия 2009 года. Если Вы хотите посмотреть что-то забавное и уморительное, связанное с сексом и отношениями, то смело включайте данную комедийную историю. 

— Вам кажется, вы знаете, как поступит мужчина, чего он хочет, но когда приходит момент действовать и сделать решительный шаг, мужики прямиком в кусты. Где эти крутые, смелые парни, про которых пишут столько романов? Которых мы постоянно видим в кино? Это фикция! На земле их нет! Мужики — не мужики! Это я вам говорю. Они — трусы! Если назревает момент, например, в лифте отеля... Момент романтический, многообещающий... То мужики не на высоте оказываются... Поскольку, увы, все просто слабаки!

— Я кое-что скажу о женщинах! Женщины внушают нам, что они жертвы, что мы разбиваем им сердца потехи ради. Говорят, что они романтики, что ждут большой любви. На самом деле у них есть списочек: он высокий, он красивый... а он доктор?! Те, кто отвечают требованиям, пусть не радуются! Женщины спят не с вами, они спят с тщательно просчитанным набором нужных показателей: деньги — главное, фигура важнее души, манеры весомей принципов, и порыв, какой бы он не был искренний, никогда не заменит внушительный список важных достоинств!

Спасибо за внимание!

7 из 10