Достаточно неожиданная и одновременно весёлая комедия Йена Фитцгиббона на не слишком весёлую тему (смерть) являет собой смесь британского юмора,”чёрной” комедии и арт-хаусного “интеллектуализма”

Признаюсь, заранее знал что смотрю и был готов к сюжету (по средством анонса).Удивился конечно очень, узнав по ходу просмотра(а до этого момента думал что попал на другой фильм)когда начинаются самые главные события фильма. А точнее, когда же будут умирать люди. Как бы это не звучало жестоко и дико. Ну и когда дождался, был конечно же вознаграждён собственно сполна. Всем поклонникам Британского юмора посвящается начало

Шутки в диалогах, построение диалогов и прокрученные ситуации не оставляют вас равнодушными. Сама жизнь главного героя являет собой пусть и жестокий, но довольно смешной фарс. Когда в какой-то момент ты хочешь вдруг вскрикнуть : «Стоп, так не бывает...просто потому что у человека же должно же где-то в чём то получаться…ну хоть в чём-то”.

Поклонникам “Чёрного” юмора – наверное, не будут разочарованы, но и не будут слишком восторженны в своих эмоциях. Потому как тема “черноты” здесь является совсем с другой стороны, не с той привычной к которой мы привыкли, чтобы нас кормили.

Ну и арт-хаусная начинка присутствует здесь в той камерной атмосфере одиночества внутреннего мира  героя.

Фильм, конечно же не традиционная комедия со своими штампованными о однообразными шутками, направленные в одно место и по одному адресу. Фильм на любителя, (что уж тут говорить)и что гораздо важнее на ценителя. Тонкий юмор Британских островов порадует многих, оставшись в своем стиле