Во избежание недопонимания, сразу скажу, что «Голая правда» мне таки понравилась. Странно было бы, сложись иначе: команда профессиональна, Хайгл симпатична, Батлер брутален и обаятелен, саундтреку хочется подпевать. Традиционные минусы жанра проявлены весьма скромно: штампы и откровенная глупость - в умеренных дозах, сказочный формат не угнетает. Правда пошлость… но кого сейчас ею испугаешь? В общем, очень приятный фильм для просмотра в компании друзей/любимого.

Тем не менее, на протяжении просмотра к удовольствию примешивалось смутное и не слишком приятное чувство узнавания. Точки над 'ё'  расставили две реплики: аргумент Джорджии: «Никто не любил Вас, вот Вы и вымещаете зло на женской половине!» / комментарий Эбби: «Круто она его поддела!». «Наверняка сценарист – какая-нибудь тетка,» - подумалось мне. И тут же осенило: ба! да перед нами женский роман!..  Казалось бы, что тут такого? Женский роман, романтическая комедия – велика ли разница? Невелика, конечно, но она существует. И там, и там нас «кормят» прекрасными сказками. Вот только авторы женских романов свои сказки «обогащают» личными тараканами и половыми заморочками. Если же создательниц аж трое  и всем им под сорок, тараканы порой переходят в атаку. И мы имеем:

Женские понты.  Героиня дамского чтива компенсирует многообразные формы комплекса неполноценности. Это суперженщина с нечеловеческой красотой/сексуальностью/внутренним миром. Эбби впечатления таковой не производит. Однако все образы, в которых она предстает зрителю, грешат уклоном в тот же «супер», притом искусственный. Железная профессионалка, «крупная рыба в пруду»? Итог работы – 2,46 % рейтинга. Властная стерва? Да - скачущая на задних лапках перед боссом и не способная поставить на место хамоватого подчиненного. Мечтательница, ждущая принца? Что ж, в ожидании можно засматриваться на голых соседей. Соблазнительница, покоряющая разборчивого самца? Но так ли он разборчив, если клюет на образ «мать семейства, в состоянии подпития изображающая матерую шлюху»… По существу хоть сколько-то реальную Эбби мы видим раз пять: вот она прыгает, точно маленькая девочка, вот со смесью стыда и ужаса закрывает глаза, вот танцует с Майком… Обычная милая немного замороченная девушка, достойная любви и сказки.  

Мужская ущербность.  В отличие от Эбби, Майк целен и адекватен. Столь же адекватна предлагаемая им картина мира. Тысячи мужчин  (и многие женщины) искренне думают об отношениях между полами именно так  или почти так. Некоторые однажды влюбляются и/или перерастают подобные ценности. Другие остаются «при своих». Таким образом, «голая правда» имеет корни в реальности… Но, естественно,  не для авторов женских романов. В их глазах герой может быть  циником и женоненавистником (это даже желательно), но цинизм непременно скрывает тяжкие раны, нанесенные недостойными женщинами, глубокие следы прежних неудачных отношений. Как будто мужчина – это пластилин, способный принять ту или иную форму лишь под воздействием чужих рук… До самого конца надеялась, что на Майка все же не напялят этот образ «разочарованного романтика». Как же, размечталась. 

Картонность окружения.  Будучи в большинстве своем поделкой, женские романы мало заботятся о достоверности. То же мы видим здесь. Ну, не разбираетесь вы в производстве шоу – не пишите об этом вообще! Или связывайте концы с концами. Что это за канал такой? То берут интервью у террористов, то трясутся при упоминании о политике. Сегодня паникуют из-за слова «эрекция» в эфире, завтра всей студией развивают тему увлажнения петуний. Все это - под чутким руководством профессионалки Эбби. А уж неплохая сама по себе сцена финального объяснения обязана  выглядеть на телеэкране форменным бредом: какая-то неизвестная зрителям тетка врывается в кадр, нудно распинается на тему «все мужчины козлы», а потом долго и путано препирается со своим бывшим, демонстрируя полное отсутствие ума и сообразительности… Ну, хоть поцелуй в конце – и то хлеб. 

6 из 10 (два балла сняла за рудименты женского романа)

P.S.:  А ведь когда-то две из этих трех сценаристок участвовали в создании незабвенной «Блондинки в законе»… Должно быть, возраст и неудовлетворенность берут свое.