Если вы хотите насладиться вечерком лёгкой комедией с пошлыми шуточками и незатейливым сюжетом, этот фильм для вас!

Конечно, не очень лестно я его обрисовала в первом предложении, однако это действительно так. Фильм просто кишит недвусмысленными фразами, шутками, но при этом он не гадок. Были шутки, над которыми действительно можно было смеяться. Что касается сюжета, он действительно прост. Появляется безобидный любовный треугольник, который перерастает в обидный в силу того, что кто-то неожиданно (или ожидаемо) влюбляется, а затем счастливый конец. Если честно, очень бы хотелось мне увидеть продолжение фильма, потому что не представляю, как два таких разных человека способны создать семью. Ну да ладно, эти мысли останутся при мне, ибо не видать мне продолжения...

Это обыкновенная американская мелодрама. Почему тогда 7,5? 

Во-первых, актёры. Джерард Батлер отлично сыграл необузданного, темпераментного и в то же время мыслящего мужчину без пяти минут психолога. Мило было наблюдать за тем, как Чедвэй, срамивший и не признававший чистые любовные отношения между мужчиной и женщиной, оказался их соучастником. Джерарду верила на протяжении всего фильма. Кэтрин Хэйгл также отлично вжилась в роль и убедительно показала этапы своей эволюции от дотошной перфекционистки-карьеристки до любительницы 'пошалить' (в хорошем смысле слова). Хирург также был обаяшкой.

Во-вторых, набор саундтреков. Заглавная песня в исполнении Кэти Перри задала тон фильма, а следующие композиции не уступили в уместности в зависимости от эпизодов.

В-третьих, не раздражает тупость и наивность. Да, телевизионные шоу были явно глупыми и пошлыми, однако главная цель - смех зрителя и 'расслабон'- можно сказать, была достигнута. По крайней мере, у моего экрана.

7,5 из 10