Нет, действительно. Фильм-парадокс. Он настолько же дурен, насколько и прекрасен.

Слезливая музыка, несчастные парни, СПИД, нищета. Трогает, конечно, но фильм действительно дурно снят.

Конечно, у них всё плохо. И всё должно кончится плохо. И пренебрежительная усмешка от этой предсказуемости. А в следующей половине фильма - уже слёзы в три ручья.

Главная заслуга фильма и тех, кто его снимал, - это Бангкок. А ещё. То, что они заставили чувствовать.

Наверное, просто старею. Другого объяснения нет.)