Никогда раньше фильм не вызывал во мне настолько противоречивые эмоции. В моей голове до сих пор не укладывается, как такое возможно. 

Первые 30 минут я не могла нарадоваться — шикарные панорамные съёмки, интересная обработка, красивые актёры, чудесная, возвышенная музыка. Но где-то на середине фильма сюжет становится неинтересным, надуманным и предсказуемым, а игра актёров вызывает лишь смех. Я восхищалась этим фильмом каждую минуту, настолько каждый кадр красив и гармоничен, но происходящее вызывало лишь недоумение. Ведь могла бы быть хорошая криминальная драма, которой фильм обещал быть первые полчаса, а вышло что-то слезливое, невнятное и неправдоподобное, но безумно красивое.

Так что за огромное эстетическое удовольствие, которое я получила, я бы поставила максимум, но отсутствие вменяемого сюжета всё же меня сдерживает, и я ставлю

7 из 10