Этот фильм не имеет никакого отношения к картинам Александра Рогожкина. Создатели просто захотели 'выехать' на некогда популярной серии фильмов. 

 Несмотря на присутствие хороших актёров (Семена Стугачева и Андрея Федорцова), фильм представляет из себя жалкое зрелище. Оригинальным сценарием он не блещет. И если сюжетная линия с горе-рыбаками ещё сможет удержать вас у экрана, то приключения детектива (в исполнении Александра Баширова) точно заставят вас уснуть.

 Радует лишь то, что создатели смогли обойтись без сортирных шуточек, присущих новым русским комедиям.

 Итог: Мы имеем слабую картину, которая не дотягивает даже до провальных 'Особенностей национальной политики'. Выигрывает она лишь у творений резидентов Камеди Клаба.

 6 из 10