Милая и местами довольно веселая комедия с хорошим сценарием. 

Сюжет - Мелони очень некрасива. Она толстая и слишком добрая, так что все вокруг ее используют так как им хочется, но наступает день, когда она решает перестать быть добренькой и начинает мстить всем за их жестокость по отношению к ней.

Реально прикольная французская комедия, которую слегка портит уродство главной героини, но к этом быстро привыкаешь. Оригинальный и нестандартный юмор отделяет эту комедию от кучи остальных, и постепенно начинаешь переживать за героиню. Несколько сцен вообще уморительны. Будем надеяться, что и вам удастся посмотреть этот фильм в следующем году.