Душераздирающий, бесконечно грустный, глубокий фильм о любви между двумя мужчинами,  который запал мне навсегда в самое сердце. 

Казалось бы, сам фильм по себе практически неизвестен, актёры главных ролей – не профессионалы (просто режиссёр не нашёл подходящих кандидатов на эти роли среди профессионалов). Но кино берет за душу, заставляет думать, плакать, переживать и наверняка на кого-то в моральном плане повлияет, как пример того – на меня! 

В центре сюжета главные герои, по сути, являются совершенно разными людьми, и с разным социальным положением, но что, всё-таки, объединило этих мужчин? Их встреча изменила навсегда их судьбу, их жизнь, и даже сексуальную ориентацию. Наёмный убийца – Мек, отличался от Ита более жестоким характером, поскольку его занятие и жизнь не позволяли быть мягче. Но Мек всё равно показал свою слабость в том, что даже после того, как они всё же сблизились, он стал прогонять Ита и молчать, хотя в душе он любил его больше жизни! И как бы он не старался скрыть и подавлять свои чувства, они становились только сильнее, а на сердце одиноком, было всё больнее! Пытаясь убежать от всего и забыть было понятно, что чем сильнее любовь, тем забыть или разлюбить просто невозможно. 

Играют здесь актёр не только не профессионалы, а в реальности они вообще являются натуралами. А сыграть влюблённых друг в друга мужчин сложно, даже являвшись гомосексуалистом не всегда можно изобразить искренние чувства, да ещё и так, чтобы в них поверил и зритель. Но, здесь я увидела искреннюю игру, что оторваться было невозможно, в какой-то миг казалось, что всё это происходит наяву… Конечно же, немного забавно выглядели любовные сцены, лучше бы их сделали короче, но это по сравнению со всем ерунда, а ведь чего стоят те влюблённые взгляды, пропитанные чувствами и одиночеством души, в которые всматриваешься и ощущаешь что-то родное, и тогда это всё становиться понятнее и ближе!

Похвалить очень хочется музыкальное сопровождение: мелодичная, печальная до боли музыка  придавала фильму в тоже время, как и романтические чувства, так же и навевала грусть и до последнего кадра и как будто касалась каждой частички сердца. Операторская работа тоже порадовала, не скажу, конечно, что на протяжении фильма эстетствовала, ведь там помимо любви, присутствуют так же сцены убийств, грязи, криминала, но всё это показано было не с самой плохой стороны, а даже наоборот, давало понять, что там, где есть любовь и настоящие чувства, даже грязь может выглядеть прекрасно!  

Как бы ни звучало печально, но ждёт грустный конец этой прекрасной истории, который просто разрывает душу и будит самые искренние ощущения, которые запрятаны были долгое время в глубине сердца. Но даже, несмотря на все слёзы и грусть, нужно понять, что фильм заставляет чувствовать, а это – главное!