Этот фильм изначально вызвал во мне интерес чисто музыкантский - будучи пианистом, мне было любопытно, о чем же много лет назад решил рассказать в своей 'Репетиции оркестра' Сам Великий Феллини. В том, что это будет грандиозно, у меня сомнений не было - сработал, наверное, шаблон 'великий способен лишь на великое', распространенное заблуждение - но то, что я увидела, противопоставилось моим ожиданиям внезапно. Не в том смысле, что фильм плохой, он отличный. Но грандиозность оказалась совсем не в том, что я ожидала (и хотела, наверное) увидеть.

Итак, оркестр через призму телевидения. Ход отличнейший, по мне так - все эти короткие интервью, демонстрирующие особую музыкантскую верность своему делу. В особенности - своему инструменту, и это, скажу я вам, чистейшая правда. Инструмент для нас всё - и друг, и брат, и бог, между прочим. В отличие от того же дирижера, который в этом фильме подвергся такой удивительной анафеме, гиперболической просто, что стало страшно. Вообще в 'Репетиции' оказалось много страшного - а страшного, потому что честного.

Не думаю, что Феллини ставил целью просто показать изнанку репетиционного процесса. Я здесь увидела не столько музыкантов, сколько общество в целом - когда каждый тянет свою лямку, старательно и только в нужную ему сторону, не считаясь с остальными. Оркестр - это всегда целостность, а здесь этой целостности не было. Равнодушные лица, расслабленные позы, 'к черту дирижера', да даже - музыкантское - разные штрихи, которыми они играют. И поверх всего этого - дирижер, эдакий Fuhrer (нем. - вождь всего лишь), который в конце превращается в фюрера, ставшего уже нарицательным.

Музыкантов этого оркестра невозможно воспринимать серьезно. То, как они ведут себя, больше напоминает шкодливый школьный класс, а не самодостаточных взрослых людей, избравших для себя хоть и не простую, но прекрасную профессию. Отбрасывается само понятие 'служения великому', о котором, как потом выясняется, помнит один лишь дирижер. Он старательно пытается вести за собой это неконтролируемое сообщество, вести, наверняка, к чему-то хорошему, о чем, судя по всему, знает только он. Оркестр же - хорошо, не оркестр, пусть всё же будет общество, потому что аллегория тут очевидная - так вот общество упирается, как стадо баранов. Стадо и есть, и каждый в нем мнит себя истиной в последней инстанции. Струнные ненавидят духовых, духовые - струнных, рояль, кажется, вообще пришел сюда как на курорт, съесть пончик во время секса, и только арфа, бедная несчастная арфа, стоит особняком. У нее не берут интервью, она сама его предлагает, скромно и с понимающей улыбкой. 'Хотите, я дам вам интервью?', 'Я увидела арфу во сне', 'Для меня немыслимо жить в доме без нее'. Эти фразы наиболее близки к истинной музыкантской позиции. Арфа здесь как нечто беспорочное и настоящее, и именно на это настоящее и приходится главный роковой удар. Как жестоко и символично. Фантастика.

Но ведь общество может жить без настоящего, не так ли? Жить без души, но ради идеи - не так уж и важно, какой, всемирная история это показывает наглядно. Главное, чтобы был вождь, тот, кто эту идею придумал, собрал всех, взмахнул палочкой. Что случилось - то случилось, каждый должен заниматься своим делом. А фраза 'Музыка нас спасет' и вовсе заставила меня содрогнуться. Почти 'In God We Trust', цинично и лицемерно, и этим можно оправдать любую вакханалию.

Понять, понравился мне фильм или нет, я, пожалуй, пока не в состоянии. Но в том, что это было впечатляюще и глубоко, сомнений нет. Не нужно воспринимать 'Репетицию' буквально, искать в ней сюжет. 'Репетиция' - это сама жизнь, преподнесенная вот под таким сложным соусом.