Как жизнь разных людей,так и инструменты в оркестре этого фильма,имеют свое предназначение.Фильм-  метафора. Как происходят разногласия и откуда появляются конфликты. Почему одни считаются главнее,когда других это не устраивает.Все делают,то как им вздумается, и никто, и ничто не имеет право руководить ими. Неправда ли очень похоже на наш мир?

А мысль проста и неизбежна- у каждого в этом мире своя миссия. Как и в оркестре,без той руководящей палочки не будет музыки.

Это интересно и очень забавно,то как режиссер немного с высока смотрит на своих героев...