Я вынужден не согласиться с авторами рецензий, либо согласиться частично, ибо  суть этого фильма не в красивых пейзажах, и он снят не для того, чтобы заработать деньги или расслаблять нас, хотя данный эффект несомненно присутствует. Данные пейзажи лишь составляют аккомпанемент, являются частью контекста, однако я, как человек, который живет пост-роком, который сам же его и пишет, вижу в этом фильм совсем другую сторону монеты...Я не могу претендовать на то, что моя точка зрения и мой вариант интерпретации самый правильный, но все же...

Данный фильм является детищем артхауса, несет в себе глубокий смысл, призыв к почитанию хорошей музыки, к осознанию своего места в этом мире, к уважительному отношению к природе, к воспитанию в себе чувствующей души, а не расчетливого ума...Несомненно, Sigur Rose хочет показать вам (я это и до просмотра видел), насколько прекрасен пост-рок, как много можно передать чувств, красок и образов при помощи музыки. Фильм не для всех, фильм для ценителей настоящего искусства, для людей, которые не боятся заглянуть в себя и начать искать ответы...Дай Бог всем найти в этом фильме все то, что нашел я!!!

Смотреть всем обязательно!