Вы когда нибудь окунались в сказку? Летели сквозь теплое очарование исландских пейзажей? Наблюдали, как музыка сливается с природой? Для вас - Нeima.
Если вы хотите отвлечься от всего, это фильм для вас. Если вы любите отличную музыку, это фильм для вас.
97 минут доброты, детей, ребят из группы, потрясающих видов и сильных впечатлений. Загляните в этот мир, и, я уверена, он не оставит вас равнодушными :)

Хейма - это поэзия
Это Исландия
Это чистота
Это искренность
Это Sigur Ros

Самое удивительное турне, которое я видела в своей жизни.