Поклонникам хорошей группы Sigur Ros фильм обязательно придется по вкусу! Если есть музыка воздуха, гор, водопадов, то это конечно музыка Sigur Ros.

 В фильме очень красивые съемки девственно чистых пейзажей Исландии, которые расслабляют глаза и дают отдохнуть от бытовых нагрузок, не последнюю роль тут играет и мелодичная неспешная и удивительно проникновенная музыка Sigur Ros, создающая на общем фоне дверь в другое измерение.

 Фильм получился поэтичным, в первую очередь показывающий совершенно лишенных каких-либо звездных замажек Йонси и других ребят из группы. В который раз я заметила, что от них исходит душевная доброта и искренность. Мне нравится,что на выступлениях около них бегают маленькие дети - этим они создают действительно атмосферу доброжелательности. В клипах, которые у них опять таки выходят, красивыми и теплыми по своей атмосфере, тоже часто в главных ролях выступают дети, что тоже не может меня не радовать.

Если вы поклонник творчества Sigur Ros, фильм обязательно оставит в вашем сердце неизгладимый след.