Внимание!.. Перед нами не обычный фильм. 'Инк' включает в себя сумбурность действий на экране вкупе с непонятным развитем событий.

В жанре своём, как и в своём роде, фильм не новый. Собрав 'экранный пазл', угадается рисунок. И этот рисунок не только поймётся, но и узнается. Говоря об этом фильме в двух словах, можно сказать, что это 'та же конфета, только в другой обёртке'.

Теперь, о реализации задуманной идеи (и немного о сюжете):

Сбивчивость нескольких линий в одну методом 'схлопывания' как раз показалась более или менее привлекательной. Но вот вопросы... Вопросов после просмотра осталось больше, чем ответов...

Мы видим как в реальности бабушка укладывает спать маленькую Эмму. В лимбе же мы видим мать Эммы. И вот вопрос: может, конечно, я пропустил это мимо своего внимания, но (!) Что на самом деле случилось с мамой и бабушкой Эммы?

Центральная ось задумки предельно ясна! Ангелы забвения (в смысле, снов) постоянно воюют с демонами кошмаров. Причём, не только во снах, как мы имеем честь увидеть. А что же сам Инк? На этот персонаж создатели напустили так много загадочности... Что кроется под плащом ренегата (кроме здоровенного носа)?

А вот и основа всех основ! Нам предстоит узнать: всё происходящее - это воля случая, или же - тщательно продуманный и осуществляемый по ходу план спасения, в котором не забыта ни одна из звеньев цепи мироздания...

И всё таки, воплощение задуманного - это, на мой субъективный взгляд, является самым слабым звеном этой кампании.

И получается, что задумка была, да вот её реализация подвела.

Однако, смею видеть, что моё мнение не находит подтверждения в действительности. Данный фильм имеет 100-процентный рейтинг кинокритиков и высокий общий зрительский балл. Я же ставлю среднюю оценку

5 из 10

P.s: Зато, очень понравились чуваки с, то ли стёклами, то ли экранами на мордах... (*такого раньше видеть не приходилось*)