Что же происходит, когда человек погружается в сон? Он уходит странствовать по другим мирам или же путешествует по своему сознанию, а может быть он никуда не уходит, и преспокойно лежит в своей постели, дожидаясь, когда придут хранители снов или же кошмаров? Здесь есть, о чем подумать и что обсудить, но пусть лучше этим занимаются британские ученые, им все равно заняться больше нечем, а нас же ждет путешествие в страну снов имя которому – «Инк».

Сразу хотелось бы сказать, что перед зрителем предстает экспериментальное кино, кино которое надо чувствовать, а не только смотреть. А учитывая то что Голливуд не радует массового зрителя картинами подобного жанра, то и массовый зритель в свою очередь воскликнет – «этот фильм отобрал полтора часа моей жизни!» Или вот – «обзорщики, да вы все с ума посходили! Откуда такие высокие оценки этому фильму?!» И по-своему зритель будет прав, потому что если не вдумываться в происходящее и в те аллегории что фильм проводит, и те завуалированные вопросы что он задает, то да фильм будет представлять собой пустышку, возможно необычную, но все же пустышку. И именно поэтому я хочу сказать большинству зрителей следующее, - если вы привыкли к боевикам, драмам или киберпанку где мораль поверхностна и лежит на самом виду, и не хотите ломать себе голову, а что вы только что видели, то ни в коем случае не смотрите «Инк». Но те же люди, которые вдумывались над сакраментальным смыслом «Числа Пи», «Пределом контроля» или «Револьвера» те кто подетально разбирал фильмы Дэвида Линча вот они явно не будут разочарованны увиденным и именно им я хотел бы порекомендовать этот нестандартный фильм.

О сюжете я ничего определенного говорить не хочу и не потому что его тут нет, а потому что он тут есть, но все чтобы я о нем не сказал, повлечет спойлеры, а мне не хочется портить вам впечатление от просмотра сего фильма. Единственное что я могу сказать вам, смотрите глазами, чувствуйте сердцем, а обдумайте увиденное, после того как пройдут финальные титры. Ибо это одна из тех картин, которые надо прочувствовать и одна только сцена, где «Проводник» отсчитывает ритм мира, а отец главной героини едет на совещание вместо того, чтобы быть с умирающей дочерью является тому наглядным примером. Очень сильная сцена, которую я вряд ли когда-нибудь забуду.

И да в фильме есть к чему придраться, тут и большое количество драк, в которых камера не может угнаться за дерущимися людьми, а зрителю остается лишь догадываться, что же на экране творится. Тут и то что актеры временами переигрывают. Да, все это есть. Но подумайте вот о чем, данную картину снимали люди, у которых не было больших ролей в Голливуде, и которые вполне возможно даже не учились в школе актерского мастерства, но у них было главное – энтузиазм и желание преподнести в застоявшийся жанр нечто новое и им это удалось. Так что подобные ошибки им вполне можно простить, ведь история что тут рассказана, того стоит. А мне же остается пожелать Джеймину Винансу творческих успехов и продолжать радовать зрителя своими фильмами.

7 из 10