Вера человечества в существование мистических потусторонних обиталищ стара как мир. Часто при этом люди, страдающие экзальтированностью, называют способами соприкосновения реальности с параллельным миром - это зеркала и наши сны, обретшими такую же мистическую оболочку как и собственно сами эти миры. Писатели всех времён и эпох не раз пользовались таковой верой большого количества людей, придумывая свои миры. Далеко не надо ходить - Алиса посетила Зазеркалье. Было ли это всё её сном или же она на самом деле помогла забавным существам Зазеркалья стряхнуть с себя оковы Красной Королевы - доселе можно спорить на этот счёт. Однако же, посмотрев картину 'Инк', то мне больше в памяти возник образ мира, созданного фантазией английского писателя Нила Гэймана, получившего название 'Задверье'. Интересный, необычный подход и 'Инк' предстаёт перед нами именно таковым.

Фильм 'Инк' можно с уверенностью назвать полноценным детищем Джэймина Винанса: он выступил не только в качестве главного постановщика и сценариста ленты, но стал ему ещё и продюсером, композитором и монтаж картины тоже дело его рук. Действительно, мастер на все руки, правда, далеко не всё у Винанса получилось удачно. Он, конечно, здорово балует зрителя своим видением таинственных сил из потустороннего мира, которые посещают нас чаще всего во сне, пользуясь как и добрыми видениями, так и кошмарами. А потом они ещё и похищать нас могут, как это случилось с девочкой Эммой, за которую силы добра и зла почему-то ведут отчаянную борьбу, ведь по сути таких девочек на нашей планете, которые видят сны, достаточно много, почему же Эмма? Но это Вы, конечно же, узнаете сами, если картина 'Инк' привлечёт Вас и Вы решите потратить своё драгоценное время на его просмотр. Кто знает, может мистический артхаус внезапно погрузит Вас в свои волны и Вы найдёте что-то новое и прекрасное в кинематографе. Хотя может произойти наоборот, если честно.

А там Вам встретятся странные существа. И вроде бы люди, по крайней мере очень похожи на нас, но как-то ведут они себя странно. 'Ничего странного!' - видимо решил Винанс, - 'Они же из параллельного мира, а там любые сказки воплощаются наяву!'. Нельзя было бы не согласиться с таким утверждением автора 'Инка'. Не все, правда, его персонажи привлекают внимание, но есть действительно любопытные персонажи. Например, поводырь почему-то с завязанными глазами. Сам Инк - это какое-то существо, непонятное на чьей оно стороне - добра или зла, но оно должно провести Эмму к своим хозяев. А выглядит Инк будто только что с венецианского карнавала, то есть он в маске чумного доктора. Вот только маска эта или прикипела к нему или же так и выглядит с длиннющим носом Инк. За девочку готова сложить голову одна дама. Долгое время нельзя разобрать почему она так настойчиво следует вместе с Инком и девочкой. Вот её-то персонаж и как-то не представляет особой важности и на общее впечатление мало влияет. Ну и странные существа-хозяева со светящимися глазами, будто герой Элайджи Вуда из 'Города грехов'. Жуткие пришельцы с других миров.

Итак, Винанс предлагает зрителю путешествие по неизведанному. Это не первая лента кинематографиста, но первый его фильм '11:59', изданный в 2005-ом году, как-то не привлёк публику. Как и собственно последовавший после 'Инка' фильм 'Кадр', так что именно 'Инк' пока наибольшее достижение Винанса на кинопоприще. Вообще лично я приветствую любое проявление самостоятельности и риска в кино, потому что только методом проб и ошибок можно получить настоящее искусство, а если оно собьётся только к съёмкам блокбастеров, где ешь поп-корн, выключив мозги, то кино растеряет свою индивидуальность и бесконечно раздвинутые рамки. Как-то Ричард Келли рискнул со своей картиной 'Донни Дарко' и заполучил статус культа для своей ленты. Вот и Винанс не побоялся дать зрителю своего 'Инка'. Кино, конечно, очень странное, местами непонятное, размытое и точечно с отсутствием логики, но всё-таки обладающее своим магнетизмом. Когда я наблюдал 'Инка', то именно такие эмоции и были и боролись внутри два чувства, одно которое заявляло, что я смотрю набор абсурда, а другое пыталось доказать, что приглядевшись ты увидишь всю красоту даже в Инке.

Да, не всё удалось Джэймину Винансу. Заметно, что явно не хватало бюджета, чтобы построить нужные для мира 'Инка' павильоны и декорации, так что Винанс пользовался тем, чем мог. Но при этом Винанс создал своё Зазеркалье по Кэрроллу или Задверье Гэймана, что идёт в зачёт этому независимому кинематографисту. Может я бы поставил бы '6', но как только вспоминаю великолепный саунд в стиле технотранса со считалочкой 'Раз, два, три, четыре', так и сразу же накидываю балл и итого:

7 из 10