Этот фильм не вызвал у меня желание посмотреть его еще раз, также как и не заставил пожалеть о потраченном на него времени.

Еще до начала просмотра самого фильма, прочитав краткое описание, я невольно ожидал увидеть еще одну вариацию на тему 'Дозоров'. Однако все сходство закончилось на самой идее: борьба Тьмы и Света в 'приграничных' мирах.

Главная идея фильма лежит на поверхности: борьба за души людей. И никакого другого смысла (тем более глубокого) я в нем не усмотрел. Фильму попытались придать 'сложность' запутыванием сюжетной линии, но, к сожалению, 'сложность' переросла в 'лоскутность'.

Также меня не поразило соотношение 'качество/бюджет'. Фильмы выглядит на столько, сколько на него потратили.

Операторская работа в фильме весьма неплоха и с успехом компенсирует отсутствие зрелищных спецэффектов.

Невнятные 'воины света' и нелепые 'демоны' не могут испортить впечатление от двух харизматичных персонажей - Инка и Проводника, которые с успехом тянут на себе зрителя до конца фильма.



Оценка: 4 из 10