Фильм ураганом пронёсся в моей голове, выбивая весь тот ненужный коммерческий хлам, который когда-то мне нравился. Нет, не то чтобы он мне открыл глаза, но факт того, что даже за мизерный бюджет можно создать качественную фантастику, на лицо. 30, 40, 50 миллионов за фильм - в мусор. Количество бумажек с изображением мёртвых людей - ещё не значит, что качество будет предоставлено в скорейшие сроки, на скутере Yamaha Vercity 300. Фильм представляет собой - некую недоработанную субстанцию, которой не хватает, наверное, немного интриги (хотя нет(!), много интриги) и новых идей для восприятия в обществе. Ибо, борьба добра и зла, а от сюда и борьба против тщеславия и эгоизма, уже немного надоела. 2010 год на дворе, а мы всё бьёмся об стекло головой, как залетевший в квартиру воробей, ищущий выхода. Вроде бы - вот она улица, свобода, что б её перетак, где полно места - можно развернуться и дать волю своему запасу эмоций и чувств. А нет, мы не такие - нас суют мордой в своё же дерьмо, а нам ещё хочется, ибо так проще - без заморочек. Ну что ж - стремиться есть к чему, да и чем стремится есть, но вот с какого бока подойти - вопрос для интеллектуалов. 

Перед нашими глазами - сказка. Необычная сказка, с альтернативной постановкой добра и зла. Нет, это не Гарри Поттер со своим Воландемортом, тут всё намного круче. И здесь, без особых усилий, можно уяснить who is who. Линия на пол экрана так и маячила, - тут, значит, ребятишки, добро: вон оно маячит в белоснежных рубахах. А тут, ребятишки, зло: вечно улыбающиеся психопаты в чёрном. Правильным ли ходом была данная концепция игры в кино - сказать сложно. Возможно, два-три года назад мне бы это и понравилось, ибо в те далёкие времена для меня добро и зло не были так тесно связанные как сейчас, но сейчас - мне подавай загадки и смысловую нагрузку. Нет, был персонаж, который, как говорится 'ни рыба ни мясо', но он был плохо-законспирированным, а потому - раскусил я его со скоростью техасского ковбоя, выхватывающего револьвер из кобуры. Да и финал был - совсем не двусмысленным. Возможно, 14-летние подростки, ищущие крови и драк, параллельно им же и увидели бы для себя что-то интересное, но зрителю по старше - почерпнуть из фильма не чего. 

Что касается некой нити философии в фильме - её попросту нет! Не хочу разрушать иллюзии 'увидевших в словах смысл', но монологи слепого и сопли сказочницы - не есть тем, над чем нужно думать. Кстати, следопыт - вот кто заставлял улыбаться. Чего и не хватало фильму, так это юмора... всё таки это сказка. Он нёс харизму и свет, не смотря на безглазие - настоящий второстепенный герой. У многих спасителей земли были 'стрёмные' помощники (у Индиана Джонса - японский мальчик, у Джона Метрикса - негритянка, у Джона МакКлейна - компьютерный батан), и вот у... правда не знаю, кого можно выдвинуть на роль основного героя... тоже был свой, калека-следопыт. Не смотря на критику - эта фишка с персонажем мне понравилась. 

Дальше - злодей. Злодей вышел гениальным. В том плане, что именно таким зло ещё ни кто не представлял, он вызывал непонятные эмоции - вроде бы по сценарию его нужно ненавидеть, но у меня он вызывал лишь симпатию. Как я уже говорил - вечно улыбающийся психопат. Вот кто действительно завораживал, и держал в напряжении все клетки тела. Ждал я от него много, но в итоге получил мало, хотя так чаще всего и бывает. Что у него было перед лицом я так не понял, но эта штука пугала. Да и после снятия её - он стал совсем не весёлым клоуном с детского утренника. Классно. Тут без претензий.

В общем, фильм мне понравился... понравился на столько, на сколько нравятся одноразовые фильмы, возможно чуть больше, однако смотреть на него с низу в верх - не стоит, так как он этого не стоит. Но, в принципе, реализуй подобную идею европейцы, которые не потеряли ещё вкус к кино, то получилось бы очень вкусное произведение искусств. А так - извините, остаюсь нейтральным.