Какие несчастные люди - эти два главных героя. Оба не знают, что они делают вместе.  В душе у них огромная пустота, которая не дает привнести в отношения хоть толику осмысленности. Каждый живет в своем мире, и эти миры никак не соприкасаются, поэтому им не о чем разговаривать. Бесконечные реплики 'Я люблю тебя', преувеличенно страстные занятия сексом - это попытка не впасть в безумие от абсурда, в который попали по собственному желанию.

Напряжение почти двух часов картины держится не на том, что многие называют занудностью и затянутость, а именно на скрытом отчаянии, которое, чувствуешь, как копится внутри героев. Финал просто бьет по глазам и по сердцу, полностью оправдывая все то, что ему предшествовало. Фильм тяжелый, но, мне кажется, его стоит смотреть ради развязки, чтобы понять, к каким трагедиям может привести пустота в человеке, а также понимать истинное значение фразы 'Я люблю тебя', брошенное от тупости существования и отличать его от настоящей любви.