В течение почти всего фильма ничего не происходит - двое героев с телами нереальной белизны колесят по пустыне на огромном джипе, ведут лишенные смысла диалоги и занимаются любовью. Красивые бесконечные пейзажи, бесконечные дороги, пыль из-под колес джипа и никакого экшна. Но все это - только на первый взгляд. 

Каким-то образом это бездействие затягивает и от него невозможно оторваться. И постепенно начинает нарастать напряжение - появляется ощущение, что вот-вот случится что-то непоправимое; что-то, что нарушит все это спокойствие, разорвет на куски тишину. Начинает казаться, что герои по прицелом какого-то невидимого наблюдателя. В кадре солнце, а ты все сидишь и ждешь, что наползет низкая темная и туча и начнется дождь. По силе внутреннего напряжения - просто невероятно, что удалось создать команде людей, принимающих участие в съемках.

Пара героев производит странное впечатление - лично я все время пыталась понять, что же их держит вместе, что их связывает. Иногда кажется, что они безмерно счастливы, но стоит только об этом подумать, как уже разверзается между ними бездна непонимания. Они говорят на разных языках - и в прямом и в переносном смысле. Они думают в разных измерениях. Время от времени у них на лице появляется выражение 'что я делаю здесь с этим человеком?', но каждый боится себе в этом признаться. 'Я люблю тебя', - говорит она. 'Я хочу тебя', - говорит он. 'Я тоже хочу тебя, моя любовь', - отвечает она. Вот и все, может, здесь и нечего больше понимать. Мало ли на свете людей, которые одиноки вдвоем. Их отношения - всего лишь часть общего пейзажа; картины, от которой становится страшно и холодно.

Поэтому кульминация не удивляет. Шокирует своей жесткостью и натуралитичностью, но не удивляет. Занимает отведенное ей место. Как-то сразу становится понятно, что именно это и должно было случиться.
 
Боль, страдание, бессилие - все это герои проживают каждый день, им это знакомо, они сами себя на это обрекают. Зачем? Каждый заполняет окружающую его пустоту как может. Если может.

8 из 10