Очень странный фильм попался ко мне сегодня ночью. Непонятно откуда взявшийся, даже без нормальной обложки на Кинопоиске. Хронометраж - 73 минуты, по промотке понял, что типичное любительское видео, картинка квадратная, размытая. Короче, убрал я фильм в долгий ящик и только вот сейчас решил отсмотреть. Что ж, скажу я так: мне, как любителю именно таких микробюджетных фильмов, что-то даже понравилось. Но обо всем по порядку. 

Итак, перед нами хоррор Кевина Бернбаума 'Немезида: Расплата за грехи'. Недавно я уже писал рецензию на один ужастик, который был снят в декорациях Дикого Запада и выпущен компанией Лизард - это 'Всадник тьмы', который оказался невероятно унылым зрелищем, растянутым на 107 минут. Здесь же хронометраж чуть больше часа, так что посмотрим, что да как. 

Сюжет у фильма таков: судят опасного преступника Реддинга, который якобы убил двух женщин. Реддинг признается в том, что он убийца, но женщин не убивал. Также за повествование отвечает страж порядка Маршал, который должен был сопроводить Реддинга на суд. И начинают они рассказывать свою историю. Шли они, шли, да зашли в некий городок из трех домов, где внезапно сами появляются еда, выпивка и женщины. Оказывается, что за порядок в городе отвечает сама Немезида, которая выглядит как престарелая леди из борделя, но это не важно. Важно то, что ребята попали немного не туда...

В принципе, первые минут 20 смотреть даже немного интересно. Но дело в том, что декорации у фильма одни и те же, актеров очень мало, а историю надо продолжать, поэтому фильм постепенно идет на спад. К финалу, конечно, появляется настоящая Красная Немезида, но никакой ценности для любителей дешевой постановки она не несет. Не то, чтобы фильм смотреть прям откровенно скучно - кто посмотрел 20 минут, тот вытянет и остальные 45 (остальное - титры). Ближайший пример, который могу привести - я бы ничуть не удивился, если бы в режиссерах значилось имя Дэвида ДеКото. Вот чисто его стиль - без спецэффектов, куча мешанины из убийств, бессмертия, иллюзий и колдовства. Типичные его приемы, минимум декораций. 

Что еще интересно - везде указан 2007 год выпуска фильма, но я часто досматриваю фильм до конца, потому что в этих низкобюджетках всегда какая-то лажа с годом выпуска. Смотрел я одно кино - было указано, что 2005 год, а в титрах был написан 2008. Вот такой вот скачок вперед, хотя Кинопоиск утверждает, что мировая премьера в 2005. Так к чему я это - в титрах вообще написано, что фильм сняли в 1993 году. Этому можно поверить, так как Тим МакМиллан (это просто музыкант такой) выглядит тут довольно молодо. Насчет дешевой картинки - не уверен, компания York и сейчас так снимает, но в целом фильм реально похож на 1993 год. Тем и интереснее - если вы хотите узнать, как снимали 'zero-budget'-фильмы в начале 90-х - можете смело начинать просмотр. Я вот удивился, когда узнал год съемки.

Подвожу итог. Актеров в фильме можно пересчитать по пальцам сломанной руки. Фильм с первых кадров бьет даже по самым искушенным любителям дешевой постановки своей размытостью, нечеткостью и 'квадратной' 4:3 картинкой. Все спецэффекты заключаются в появлении и исчезновении людей. Повествование в целом оригинальное, но утомляющее к середине. Кому порекомендовать? Ну тут только настоящим любителям низкобюджеток, чтобы посмотрели как в 1993 году такое снимали. Да и, если честно, я куда скучнее фильмы видел. Вон тот же 'Всадник тьмы' - вообще ад кромешный. А тут 73 минуты, он только начался и уже к финалу идет.

Спасибо за внимание.

6 из 10