Несмотря на все своеобразие, 'Коридор' вряд ли можно отнести к числу лучших лент режиссера. И дело не только в том, здесь нет подкупающих своей красотой пейзажей, хотя, обычно, природа в произведениях Бартаса непросто живописный фон, а полноценный и важный участник кинематографического повествования. Просто сама картина, чересчур субъективна и абсолютно некоммуникабельна, поэтому не вызывает эмоционального отклика. Созданная, вероятно, под влиянием 'Зеркала' Тарковского, только в более антизрительской манере. 'Коридор' - это поток воспоминаний-ассоциаций, впитавший в себя унылый, удушливый дух коммунальных квартир, предельно медленный и аскетичный фильм с полным отсутствием диалогов. Камера подолгу всматривается в лица людей, в глазах которых тоска без начала, тоска без конца...

В фильме снялся сам режиссер и его супруга Екатерина Голубева, ставшая, позднее, женой Леоса Каракса. На мой взгляд, наивысшими художественными достижениями постановщика стали киноленты 'Свобода' и 'Нас мало'.