Я всегда считала, что фильмы о лете можно смотреть только летом. Чтобы не завидовать. Но лето почему-то все не начинается, а фильм «Голубая волна» уже приобретен. И я решила изменить традиции и не пожалела.

Сразу скажу – фильм мне очень понравился. Легкий, веселый, теплый, яркий. И при этом неглупый и вселяющий уверенность в собственных силах. Когда я смотрела на Кейт Босворт, которая раз за разом пыталась покорить волну, прямо хотелось куда-то бежать, что-то делать и тоже преодолеть себя.

Вообще, фильмы о серферах всегда привлекали мое внимание. Но, например, «На гребне волны» (наверное, самый известный фильм о серферах) все-таки фильм о плохих и хороших парнях, то «Голубая волна» это чистейшей (голубой) воды фильм про девочек и для девочек. Все-таки, на такую девушку, как героиня Кейт хочется быть похожей.

Я не буду много писать о других актерах, все-таки Кейт здесь на первом плане. И очень здорово, что в главной роли именно она. Актриса мне уже давно симпатична, играет замечательно, выглядит отлично. Даже и не подумаешь, что «Голубая волна» один из ее первых фильмов.

Также порадовал Мэттью Дэвис. Я только один раз вспомнила про Уолтера Хантингтона третьего – когда смотрела начальные титры. Ну да, он снова играет богатого парня, но все-таки с мозгами. Да и сам герой в принципе нормальный парень, приятно посмотреть. И, скажем так, подходящая кандидатура для влюбленности.

В итоге получилось кино, которое хочется пересматривать, снова переживать героям, и восхищаться серферами. И становится неважно, что там, за окном – лето или не совсем.