Главная проблема фильма - это неправдоподобность при замашках фильма на остросоциальность. Многие поступки героев остаются непонятными и даже несуразными во-многом: у женщины-почтальона сын пришел с армии без рук (интересно, что она в тот день делала на работе), у нее такое горе, а уже через день ее показывают вполне счастливой, когда она телеграмму принесла; муха озлоблена, со всеми грызется, а люди наоборот все сильнее к ней тянутся. 

И этот эпизод с поджиганием дома, что хотели показать создатели непонятно. Он же сказал, что завтра уезжает уже, и к тому же она обязана ему своей свободой так-то. А ей надо было все равно его поджечь, прямо руки чесались. Они хотели усилить этим впечатление конфликта? Или хотели показать, что эта девушка - социальноопасный элемент, чтобы вызвать у зрителя еще больше антипатии к ней? 

Главная героиня симпатий не вызывает совсем. Наоборот больше антипатию, люди к ней с добром, а она им все больше и больше зла и даже изощренней становиться в этом, прямо остановить ее невозможно. В фильме через чур перегнули с очернением девушки. Отец к ней прямо со всей душой, а она ему всячески пакостить. Он хотя бы поговорить с ней попытался бы? В общем, что хотели сказать создатели этим фильмом неясно. Показать перевоспитание отца и зарождения тепла в душе трудного подростка? Так надо было постараться, чтоб у зрителя симпатии за весь фильм к девушке возникли, совсем то ее в черную краску вгонять не надо было. Не было в фильме развития персонажа, только что она его ненавидела (до такой степени, что убить хотела), а потом у них сразу все чуть ли не наладилось. 

В общем, нелучший российский фильм из последних.

И еще кстати эти драчки, разборки как-то нереально выглядят, кто в своей жизни дрался, тот знает, так за территории не разбираются. Эти бои были больше похожи на развлекаловку для молодежи, чем на реальные разборки за территории влияния.

6 из 10