Владимир Котт попытался изобразить на экране драму. Получилось ли? 

Наполовину.

Начну с того, что современный отечественный кинематограф выработал к себе отношение придирчивое, если не хуже. Особенно, у нынешней плеяды режиссеров туго с переносом действительности  на экран, и если Москву современную еще с огромной натяжкой удается скопировать на экран, то с переносом провинции в кино происходит что-то совсем невразумительное. Не стану приводить примеров, все-таки я размышляю над плюсами и минусами 'Мухи', а не других фильмов. Подчеркну лишь общие элементы. Они показывают, что жизнь за МКАДом остановилась примерно году в 1996, плюс/минус пару лет. Отсюда, соответственно, лезет полное отсутствие перспектив, тотальный алкоголизм и т.д. и т.п. Не буду отрицать, большая часть элементов и до сих пор осталась, только вот сейчас уже не девяносто шестой и даже до провинции основные достижения цивилизации уже добрались. 

Режиссеру по большей части удалось перенести на экран современную глубинку. Спортзалы в школах 'маленьких городков, таких же как ваш' обшарпаны и краска там облупилась, деревянные дома на окраинах городков как стояли, так и стоят, забившуюся канализацию до сих пор приходится чистить при помощи МТЗ-80. (ОСТОРОЖНО СПОЙЛЕР!!!) Но драк стенка на стенку почти нигде уже не увидишь. Время сейчас другое, но этот момент можно списать на пережиток прошлого, который нас еще долго не оставит. 

Так что 'маленький провинциальный городок' по большей части действительности соответствует. За это создателям фильма можно поаплодировать, если бы не одно НО. Актерский состав сыграл из рук вон плохо. Персонажи настолько шаблонны, что каждое следующее их действие весьма предсказуемо и от этого становится скучно. Ну любоваться же весь фильм этой чертовой облупленной краской в школе! Главная героиня исполнила свою роль вообще ниже уровня плохо, она безлика, стандартна и хочется думать что такой промашки с ролью у юной актрисы не случится. Достойный уровень исполнения поддержал лишь юноша, сыгравший роль 'Суслика'. Его персонажу невольно сопереживаешь. (И это при том, что в его возрасте в подобной ситуации мне оказываться не доводилось)

В итоге фильму можно поставить...

6 из 10

Если бы звезды сошлись для режиссера более удачно, фильм мог бы претендовать на хит, но увы.