«Бездельник» - дебютная картина Линклейтера, ставшая впоследствии культовой и одной из самых прибыльных за всю историю инди-кино США. Для независимого кинематографа 90-х «Бездельник» - столь же стилеобразующий фильм, как «Милая Фрэнсис» и «Госпожа Америка» Баумбаха для 2010-х. Можно сказать, что художественные принципы дебюта Линклейтера были взяты и популяризированы Кевином Смитом во всех его ранних картинах, начиная с «Клерков»: отсутствие главных персонажей, сюжетной нити и драматургического нерва, насыщение нарративной ткани эпизодами, уравненными в правах, мимолетные, почти ничего не значащие разговоры (или их обрывки), туповатый юмор на грани пошлости.

	Для Линклейтера, как и для Смита, главное дать социальный срез, панораму общественной жизни Штатов, вернее, той ее маргинальной части, которой совершенно не интересуется Голливуд и остается материалом для большинства инди-фильмов, но в те годы, когда снимался «Бездельник», независимого кино как такового почти не существовало, за исключением таких редких феноменов, как братья Коэны, Джармуш и Линч. Дебют Линклейтера очень удачно скомпонован: случайность и внешняя хаотичность композиции видима, скрывая за собой тонкий расчет на зрительскую реакцию – недоумение и веселье от абсурдности персонажей и их монологов. В «Пробуждении жизни», например, цели у режиссера были иные, там начисто отсутствовал комедийный эффект и преобладали экзистенциальные мотивы. 

«Бездельник» же напротив – насквозь стебный и несерьезный фильм: глубокомысленные сентенции о социально-политической жизни переплетаются с откровенным бредом (паранойя об НЛО и правительственном заговоре) и чисто американскими маниями (убийство Кеннеди). Благодаря столь сложному коктейлю из разномастных диалогов режиссеру удается лучше многих сюжетных фильмов показать, чем живет социальное сознание США на рубеже 80-90-х. Контркультура, как показывает режиссер, глубоко пустила в нем корни: критика корпоративного капитализма, апология эмансипированной сексуальности, которой, какая бы не было ситуация в обществе, все мало и многое другое. Под ее влиянием разум отступает все дальше, а пуританская этика с ее установкой на бесконечный труд вызывает у интеллектуалов все большее отвращение.

Герои «Бездельника» не занимаются ровно ничем кроме болтовни обо все на свете (видимо, здесь сказывается влияние психоанализа на американскую ментальность с его установкой на тотальное проговаривание психологических проблем и фобий). Если судить по романам Джонатана Франзена «Свобода» и «Безгрешность» в Штатах последних тридцати лет ровным счетом никто из интеллектуальной тусовки не хочет заниматься ничем, кроме творчества. Думающая американская молодежь, хоть и мыслит по лекалам контркультуры, может, как герои «Клерков», шабашить в мелком бизнесе продавцами и менеджерами, но ее больше всего интересует лишь собственное «Я», она глубоко нарциссична (это впервые подметил еще Вуди Аллен в своих ранних лентах «Энни Холл», «Манхэттен» и «Воспоминания о звездной пыли»).

«Бездельник» - конечно, не критическое кино, оно не бичует и не обличает (время «Нового Голливуда» безвозвратно прошло), скорее занимает созерцательную, обломовскую позицию в отношении мира дельцов, упиваясь своей незагрязненностью деньгами и славой. Возможно, именно поэтому и в «Бездельнике» (в первой сцене с участием самого Линклейтера), и спустя десять лет в «Пробуждении жизни» отчетливо звучат буддийские мотивы о том, что жизнь есть сон. Не ахти какой свежий и глубокий вывод, однако, кино Линклейтера вообще не так уж и оригинально несмотря на его увлеченность экспериментами в области формы. 

Этого режиссера интересует то, каким образом контркультура стала неотъемлемой частью американского социального сознания, можно сказать, что это его основная тема, остальное – побочно. От того же Кевина Смита его отличает более высокий градус бескомпромиссности, хотя он и ниже, чем, например, у Джармуша, и Линклейтер, и Смит идут на те или иные компромиссы с Голливудом. Последние на данный момент резонансные фильмы Линклейтера «Перед полуночью» и «Отрочество» это только подтверждают.