Фильм Ричарда Линклейтера не ставит перед собой сложных задач и не пытается рассказать запутанную историю. Он просто показывает странных людей такими какие они и есть на самом деле.

По сути фильм представляет из себя множество несвязанных между собой зарисовок, но все вместе они создают непередаваемую атмосферу чудаковатой глубинки.  При этом каждый эпизод представляет из себя небольшое размышление о каком либо популярном заблуждении или модном веянии. Но вместе с тем ни один из них к несчастью считать законченной сценой, каждый из них прерывается так же внезапно как и начался и после себя оставляет некоторую недосказанность.

Фильм больше всего похож на попытку режиссёра разобраться, так ли нужно человеку заниматься полезной деятельностью или можно спокойно существовать в своём собственном мире. Актёры не пытаются играть, они просто общаются между собой даже не собираясь обращать внимание на камеру. И от этого диалоги кажутся ещё более живыми и непринуждёнными.

6 из 10