Очень интересный сериал, даже несмотря на то, что подобные мотивы пришельцев на Земле (историй про инопланетян в кино хватает: от Xfiles и до 'Тайн Смолвиля') и их необычных способностей (дар исцеления был и у одного из ключевых персонажей '4400') уже встречались ранее. 

Обычно, в подобных проектах меня больше интересует мистика, фантастика и другие внеземные явления. Все это есть и здесь. Но этот сериал порадовал еще и прекрасной историей взаимоотношений героев. 

Особенно выделяется главная тема отношений Лиз и Макса. И это меня действительно зацепило. Не важно, в чем именно тут суть: в самих напряженных отношениях и интересных сюжетных ходах или в хорошей актерской игре актеров или великолепной Шири Эпплби (Лиз), в которой видишь милую соседскую девушку - мечту почти любого парня, - эта история притягивает, заставляет переживать и немного завидовать главным героям.