Великая пустыня Канто. Когда-то она была прекрасным местом. Но теперь это выжженная солнцем и засыпанная песком пустошь. И лишь полуразрушенные города-призраки напоминают о величии человечества Темной Эпохи. Людские поселения разбросаны на больших расстояниях. Вода, патроны – на вес золота, а жизнь человека ни стоит ничего. В этом мире разворачивается действо аниме «Deseret Punk» или «Sunabozu».

Аниме-сериал весьма хорош. Интересный сюжет, запоминающиеся герои, хороший саундтрек. Сериал фактически содержит в себе два различных сериала. Один – это комедия о сексуально озабоченном наемнике Сунабозу, постоянно влипающем в истории из-за того, что он думает не головой, а яйцами. Он не герой, а настоящий антигерой в полном смысле этого слова. Его интересует две вещи: деньги и большегрудые красотки. Второй – это история постапокалиптическом мире, в котором сила – главный аргумент. И людях, под стать этому миру. Одни, такие как Сунабозу или Асагири Дзюнко, живут только ради себя, другие, например Братья-пулеметчики Кавагучи – хоть и наемники, но не лишены чувства жалости и бескорыстия, а некоторые как Косуна или Нацуко Кавагучи пытаются изменить мир к лучшему. Но больше всего мне импонирует наемник Амагумо (Дождевой паук). Циничный, насмешливый профессионал, не чурающийся никаких методов для достижения цели, но при этом он следует своему кодексу чести. Своих он не бросит. 
Сериал очень интересен. Его создатели умело посмеялись над такими шедеврами, как Wastland, Fallout, Безумный Макс, Дюна. Думаю, их фанатам будет интересно на это посмотреть, но думаю поклонники хороших комедийных аниме тоже не останутся равнодушными как и поклонники творчества кампании «GONZO». 

7 из 10