В странном лесу словно поселился усталый демиург, что лишь поведет бровью, и яркое солнце скроется, а зеленые кроны окутает кромешный мрак. На приметной опушке стоит 'дом самых лучших детей', где стены хоть и не пряничные, но пряников и других сладостей внутри в избытке. И уж коли твое авто на полной скорости вылетело в придорожный буерак, то кто как не ангел эта милая девочка с архаичным фонарем в руках?! А этот дом, полный самых заветных желаний, если это не Рай, то что же тогда?

'Henjel gwa Geuretel', режиссера Йим Пил Суна - пиршество для глаз, торжество южнокорейской поп культуры, пленяющей своей пестрой палитрой. Интерьеры сказочного дома на раз уделывают самую прилизанную казуальную игрушку-искалку: кукольные домики, причудливые рисунки на стенах, цветастая мебель, горы игрушек, среди которых виляет маленький паровозик. И снег вокруг дома падает медленно, хлопьями, белым покровом ложась поверх палой листвы. В том алькове детства, куда случайно попадает герой этой сказки, все подвластно эстетике пряничного домика - на завтрак кексы, по телевизору только мультики, а получить можно все, что заблагорассудится. Но не стоит даже пытаться уйти из этого рая, ведь он, подобно заколдованному кругу, всегда возвращает измученного путника к своему порогу. 

И если добрую половину ленты главный герой отчаянно и безуспешно пытается сбежать из детского Эдема, постепенно превращающегося в персональный ад, где под глянцем то и дело видна жуткая изнанка реальности, то вот режиссер явно двигается в обратную сторону, наслаждаясь каждым кадром и каждой деталью. И это на самом деле своеобразное бегство в годы вешние, в мир детской мечты, где можно играть от восхода до заката, где сладости и игрушки никогда не кончаются...где нет взрослых проблем. Да, проблема вторжения агрессивной реальности в детскую жизнь в фильме стоит во главе угла, хоть изначально это и не кажется очевидным. В старой сказке малыши Гензель и Гретель ведь больше всего хотели вернуться домой, к очагу, крову и родителям, тем самым, что завели их в чащу на съедение голодным хищникам и злым ведьмам. Так и маленькие обитатели бывшего приюта, а ныне волшебного дома, заманивают случайных прохожих, чтобы те играли роль их родителей...нет, чтобы те стали им настоящими родителями, теми, кто останется рядом навсегда. Но так уж вышло, что всему уготован конец, вот и детство скоротечно, а ведь не у всех оно радужно, кого-то грубость, насилие и агрессия буквально вырвали из рук повитухи. 

Главной проблемой этой, без всякого сомнения красивой, сказки, является бьющий через край драматизм, иной раз доводимый до наигранного абсурда. Хронометраж тянется, хотя герои бродят вокруг да около, повторяя примерно одинаковые фразы. Главный герой бежит, дом и дети не пускают, всем от этого плохо, и даже появившийся примерно в середине ленты гость с явно нездоровым интересом к маленьким девочкам (так же ставший жертвой добрых помыслов и коварных намерений детишек) не вдохнул жизни в этот пестрый, но довольно статичный мир. Пил Сун заигрался в декоратора, увлекся созданным им антуражем и затянул с довольно предсказуемой и напрашивающейся развязкой. И это можно простить, только если облик сказочного леса и волшебного дома увлечет вас за собой, а наивные и добрые истории еще не приелись как таковые.