Мультфильмы «Земля до начала времен» стали уже культовыми. Что касается самого первого мульта, то он и вовсе гениальный. Лично я люблю эту серию мультфильмов про динозавров, и в детстве их с удовольствием смотрел. Есть что-то теплое и милое в этих мультиках. Создатели этих историй продумали невероятную атмосферу, чудесных героев и забавные истории. 

Сейчас перед нашим внимание по счету тринадцатый мультфильм. Он называется «Сила дружбы». Все те, кто смотрел предыдущие части, с удовольствием окунется в данное приключенческое  продолжение. Лично я всегда советую эти мультфильмы к просмотру самым юным зрителям. Они смотрятся с улыбкой и хорошо поднимают настроение.

Эта часть нас уносит в очередной приключения Крошки-Ножки, Сэры и их всей компании маленьких, но храбрых динозавриков. Они знакомятся с компанией байпиозавров, которые заблудились. Эти новые динозаврики глупые и легкомысленные, а дорога к их дому полна опасностей. Крошки-Ножки вместе с друзьями принимает решение помочь им. Они сопровождают новых друзей к их дому, тем самым попадая в новое, чрезвычайно опасное путешествие...

Как всегда героев ждет встреча с хищными динозаврами, проверки их дружбы, а также очередное путешествие под песни и танцы. Мультик музыкальный, поэтому юных зрителей ждет череда песен, которые исполнят главные герои. 

Мне с детства нравится вся компания маленьких динозавриков, а особенно Крошки-Ножки – он просто чудо. Мультфыильм снова смотрелся с улыбкой, и в конце особенно позабавил. История получилась легкой и милой. Все персонажи в нее вернулись. Что интересно, так это то, что новых друзей в лице Луфы и Дуфы озвучили такие замечательные актеры, как талантливый Кьюба Гудинг мл. и звезда «Анатомии страсти» Сандра О. В оригинальной озвучке можно в этом убедиться.

«Земля до начала времен 13: Сила дружбы» - американский, семейный, приключенческий мультфильм 2007 года. Мультик простой и добрый, со своим обаянием и атмосферой. Я отношусь к нему нейтрально, и спасибо создателям за все части в целом. 

6,5 из 10