посмотрела. тяжелый фильм- из разряда 'Вода' и 'Нация без женщин'. Прити молодец, непривычно видеть ее в амплуа безответной, избиваемой женщины без макияжа. Еще фильм призадумал реалистичностью изображения насилия в семье- я как-то привыкла, что по традиции индийская семья большая, дружная, веселая, сыновья приводят матерям невесток в дом и все счастливы..

А реальность иная и спасибо, что Дипа Мехта вот так буднично и без прикрас показала, как на самом деле девушка приезжает в Канаду в чужую семью, в тесную квартиру, где все на виду и на кроватях спят и по трое, как из нее делают рабыню- ноги свекрови помассируй, на всю семью наготовь-убери, на работу ходишь-зарплата вся мужу(и неважно, что у тебя диплом колледжа, эммигрантам самое оно за копейки белье стирать), слово поперек сказала- 'сынок!' истерично кричит мать-она меня толкнула- ну так переломай ей ноги-нет, ты сам. вот он избивает ногами жену. вся семья смотрит, никто не вмешивается. А сцена, когда мать, ревнуя сына, заявилась в брачную ночь в отель и, расположившись на брачном ложе, очень толсто намекнула невестке, что у нее ноги отекли более, чем красноречива.

 Я не знакома с индийской черной магией и фольклором, но история, которую речитативом шепчет героиня в самые тяжелые минуты жизни и появление кобры-мужа, судя по всему, очень значимы и имеют особо глубинный смысл.. Финал дает надежду на проссвет, но мне не хватило в этой истории возмездия