Семь незнакомцев очнулись в трюме таинственного судна и не помнят, как они там оказались... Внезапно появляется и так же внезапно исчезает странный стюард с непонятными фразами и правилами... - вот это Casey Cooper и называет по-настоящему интригующим началом.

Действительно, смотришь на эти первые кадры с приятной мелодией и валяющимися повсюду людьми в замкнутом темном пространстве и понимаешь, что что-то здесь твориться не ладное... И интерес к разгадке всех этих событий еще сильнее притягивает тебя к экрану. 

В принципе за это я и люблю ужастики - за их необычные и оригинальные идеи, пусть и воплощенные зачастую в не столь достойном качестве. 

Здесь мы видим как раз такую ситуацию. Корабль без экипажа неизвестно где, однообразные коридоры, тусклое освещение, таинственный стюард, правила, замешательство людей и нечто следящее за ними - концепция очень достойная, тем более что создатели не забыли дополнить сюжет порцией мистики и легенд.

Спецэффекты не так достойны, но в бюджетных проектах надо радоваться уже их наличию (хотя есть куча ужастиков, которые выполняют все свои функции и без компьютерной графики - но это не тот случай). Хотя порадовать зрителя тоже смогли - картина переходит от удручающих кадров к довольно впечатляющим ходам (сравните исчезновение курильщика и манипуляции стюарда с одеялом или расправу Николая с призраком в кабине крана с поведением огненного демона).

Актеры смотрятся не плохо, и компания персонажей подобралась достойная: положительные герои с трагическим прошлым и  настоящие негодяи. Так что кроме мистики можно посмотреть и на самих героев. Отдельно хочется выделить самого стюарда (хотя он и сам выделяется среди остальных участников проекта) - он мало что делает, но сам его образ, или даже внешность актера который его играет (Кэри-Хироюки Тагава - чтобы было понятно даже не посвященному зрителю: он играл Шан-Цунга в 'Смертельной битве') задают очень нужный тон всему фильму.

Итог: очень достойная идея и не такая достойная реализация, интригующее начало и спад под конец, достойные кадры и временами ужасные спецэффекты, мистика корабля и людская алчность, гибель персонажей и альтруизм героев – это и есть 'Путешествие призрака' – рейс на тот свет с высадкой на причале жизни.

- Я никогда не теряюсь - нам сюда.

- Ты ведь всю жизнь работал на овальной трассе...

PS: и не вздумайте нарушать правила: Не открывать закрытых дверей, Не входить в каюту капитана, Слушаться указаниям команды - а иначе...