Перед нами еще одна история о приключении библиотекаря Флинна Карена. У него есть 22 диплома о высшем образовании, сам Флинн – ходячая энциклопедия. Он очень умный человек, и к тому же храбрый. Когда-то его взяли хранителем мистических вещей в огромную библиотеку, и с этого момента Флинн нашел свое призвание. В этой истории ему придется столкнуться с настоящими вампирами, снова встретить обольстительную женщину со своими тайнами, спасти как всегда мир и узнать о проклятии иудовой чаши…

Чтобы вышел третий фильм о библиотекаре, исполнителю главной роли Ноа Уайли пришлось самому финансировать данный проект. Вот в таких жестких условиях сейчас работают актеры. Став продюсером картины Ноа Уайли снова сыграл Флинна Карена. Надо признать, что свою роль он сыграл очень смешно. Те, кто помнят и любят этого актера по сериалу «Скорая помощь», будут приятно удивлены в этом фильме. Ноа Уайли играет библиотекаря невероятно обаятельно и комично. Весь фильм держится исключительно на его игре, а сам актер является сердцем картины.

Мистические истории о вампирах всегда интригующе интересны. Эта именно такая. Главному герою библиотекарю придется узнать много нового о мире вампиров и столкнуться не просто с вампиром, а с самим графом Дракулой. Надо признать, что история меня порадовала. Лично мне было приятно посмотреть этот фильм. Сравнивая его с двумя предыдущими, могу сказать, что они все на одном уровне. Истории библиотекаря имеют жанр приключенческая комедия с долей чего-то наивного и детского. Этот фильм будет больше по вкусу юным зрителям, но и поклонники Ноа Уайли также получат удовольствие от просмотра.

«Библиотекарь 3: Проклятие иудовой чаши» - американский, телевизионный, вампирский, приключенческий фильм 2008 года. Картина снята в духе первых двух фильмов и тепло была принята теми, кто оценил первые две истории Флинна Карсена. Мое отношение к этому фильму нейтральное, и лично я его оценил. Смотрите историю библиотекаря, и Вы попадете под обаяние и комичность главного героя. Спасибо!

6,5 из 10