Когда смотришь приключенческое кино, особенно, где главное действующее лицо - лихой искатель приключений, 'замаскированный' под работника какой-нибудь вполне спокойной профессии, вроде археолога или библиотекаря, то сравнения с 'Индианой Джонсом' неизбежны. Хотя бы потому, что все, создающие приключенческие фильмы - от великого Джеки Чана до сериального режиссера Джонатана Фрейкса - шедевры Спилберга смотрели, изучали и, пусть даже исподволь, им подражали. Потому что в жанре приключений ничего более эталонного, чем 'Индиана Джонс', снято не было. 

'Библиотекарь' - это подражание 'Индиане' вполне осознанное, откровенное и даже в какой-то степени гордящееся своими 'корнями'. Да, этому фильму бесконечно далеко до 'Искателей потерянного ковчега' или 'Последнего крестового похода', однако, для телевизионного фильма, снятого скорее всего за очень скромные деньги, без известных звезд, да еще и третьего во франчайзе - результат вышел вполне сносным и даже смотрибельным. 

Здесь все как во второсортных фантастических фильмах 80-х - поданные с должной долей наивной любознательности приключения, тайны, мягкий юмор, дешевые, но не бесполезные спецэффекты, ориентация на семейную и даже детскую аудиторию, очень простенький сюжетец, в который вплетаются мотивы мифов, легенд и сказок. И, как результат - не неприятное непритязательное легкое кинцо на один вечер. 

Кстати, исполнительным продюсером всей 'библиотекарской' эпопеи выступил Дин Девлин, работавший с Роландом Эммерихом над блокбастерами 'День Независимости', 'Звездные врата' и 'Годзилла' и, хотя те фильмы снимались с несравнимым с бюджетом 'Библиотекаря' размахом, своеобразный 'девлино-эммериховский' дух тупого, но увлекательного зрелища в какой-то степени сохраняется и в этом фильме. 

Я первые две части 'Библиотекаря' не смотрел, но их названия тоже отсылают к популярной историко-археологической тематике в духе Индианы Джонса. Туда же активно указывают многочисленные моменты и персонажи третьего фильма. Скажем, наставником библиотекаря Флинна является опытный и немолодой Джадсон, до боли похожий на персонажа по имени Маркус из бессмертной спилберговской эпопеи. Идея библиотеки, как хранилища великих реликвий, обладающих всевозможной магической силой, спрятанных здесь от нечистоплотных рук, также не нова, мы отлично помним музей из 'Индианы Джонса' и гигантские хранилища, скрывающие все бесценные тайны человечества от любопытных и алчных глаз. Да и погоня за чашей - в данном произведении - не Святой Грааль, а его антипод - чаша Иуды, и многое еще - напрямую отсылает к любимым фильмам нашего детства. 

Но это нисколько не раздражает, даже наоборот, как-то приподнимает уровень фильма. И, хотя в нем намешана куча всего - и чаша Иуды, и вампиры, и злобные русские кгб-шники (а я-то думал, что они исчезли из Голливуда где-то в середине 90-х), чисто говорящие по-английски, но безбожно коверкающие 'родной' язык, и какие-то древние гробницы, медальоны, монетки и прочая околомифологическая ерунда, смотреть его приятно и даже довольно интересно. Интересно даже не потому, что увлекательно, а хотя бы потому, чтоб увидеть очередную забавную ерунду, которую совершенно необоснованно впихнут в следующий эпизод сценаристы. Хотя эстетика приключений и общий бесшабашно-молодецкий несерьезный настрой сохраняются на протяжении всего фильма и радуют своей незамысловатостью. 

Для кого-то имена актеров Ноя Уайла, Станы Катик и др. что-то значат, т. к.  актеры эти снимались в разных известных сериалах, но я сериалы практически не смотрю, для меня это лица совершенно новые. Ной Уайл сыграл не столько героя приключенческой эпопеи, сколько пародию на него. Защитник вселенского добра из этого достаточно неуклюжего, несмотря на все попытки выглядеть героем и многочисленные знания, парня, честно говоря, не ахти какой. Забавно истерящий в начале, не сразу врубающийся во все происходящее в середине и безнадежно и трогательно романтичный в конце он мало напоминает деятельного и практичного Индиану Джонса, а походит скорее на неунывающего и ироничного, но все-таки больше кабинетного ученого Джонса-старшего. Флинн Карсен как раз такой - забавный, неуклюжий, симпатичный, обаятельный человек-справочник, частенько дающий маху, сталкиваясь с грубой силой и вообще с реальностью. Единственное, чего не хватает в Уайле для того, чтоб вытянуть полноценную главную роль - харизмы. Он смешной, милый, но частенько выпадает из действия, не справляясь с нагрузкой главной роли и не имея хорошего партнера, способного вытащить на своем мастерстве провисающие моменты. 

Красивая актриса Стана Катик старательно, хоть и довольно технично, разыгрывала из себя сексуальную вампиршу, влюбившуюся в библиотекаря, активно дралась, носилась и вообще вносила в кадр определенное оживление. И, хотя никакого мало-мальского огонька не то что любви, даже элементарной взаимной приязни, между ней и Уайлом не проскочило, просто своим 'фасадом' картину она. безусловно, украсила. 

Несколько раздражает общая дешевизна проекта: спецэффектов много, но большинство из них аляповаты и крайне не качественны, а есть эпизоды, где и вовсе без них можно было спокойно обойтись, ничуть не теряя в увлекательности и эффектности. Несколько искусственными выглядят декорации и совмещения живого и прорисованного на компьютере планов. Кроме того, многие весьма интересные задумки с хорошим потенциалом, вроде выпитой библиотекарем ампулы с вудуистским наркотиком, не получили никакого продолжения и как-то были скомканы и забыты. Попытки быть эффектным этому фильму определенно не удаются, а вот за попытку быть веселым и увлекательным 'зачет' поставить можно. 

'Библиотекарь 3' - кино несерьезное, глупое, не самодостаточное и необязательное, хотя у зрителей вся трилогия имела успех. Зритель любит веселые, пустые и легкие приключения, особенно, если для того, чтоб их увидеть, достаточно нажать кнопку на телевизионном пульте. Этот фильм - как раз вполне стандартный представитель телепродукции в стиле 'Холлмарк', которым можно, не заморачиваясь, разбавить вечернюю скуку. Вряд ли он останется у вас в памяти дольше финальных титров, вряд ли займет ваше воображение или по-настоящему захватит вас, но есть фильмы, созданные, как презервативы - для развлечения и на один раз, которые без сожаления и без ненависти выкидываешь после использования, но свою работу они выполняют вполне сносно. Джонатан Фрейкс и его команда с этой работой (развлечения, не презерватива) вполне прилично справились. 

5 из 10