Совет аматёра - посмотрите трейлер к этому фильму и успокойтесь.

Так как на мой взгляд, данное кино - сам себе трейлер, так что и полтора часа просмотра тратить не стоит.

Объясню свою мысль: режиссер то ли торопился снять свое детище к сроку, то ли бюджет был крайне урезан (в частности, субсидии на работу оператора), но результат налицо - ни на одном эпизоде камера не останавливается более минуты (+/- несколько секунд). Таким образом, все полтора часа картинка неустанно мелькает перед глазами, мозг устает воспринимать и додумывать настолько неполную информацию, сюжет не успевает уложиться в голове, возникает сумбур и неупорядоченность, в итоге глаза и мозг по просмотру фильма устают - и можно сразу идти спать, чтобы восстановить силы после такой невероятной умственной работы. В общем, получилось этакое 'краткое содержание'. 

Конечно, мистическая направленность обсуждаемого проекта не может не иметь положительного результата просмотра: ведьмы, загробная жизнь, нагнетание и мрак - непременные атрибуты первоначального автора, Эдгара По. Так что, если вы и не читали 'Колодец и часы' и рассказ про Паука, то 'Лигейя' наверняка засядет у вас в мозгу, загадочный сюжет привлечет внимание вашей романтической души, - и вы прочитаете этот роман, так что просветительская миссия этого фильма ясна и похвальна.

Глаз восточного европейца также обязательно привлечет приятно знакомый Алупкинский дворец, его несравненная красота и неповторимость архитектурного творения. Однако это опять заслуга не режиссера, а автора, перенесшего действие в эти места, а также англичанина Эдварда Блора, спроектировавшего сей непревзойденный шедевр, невероятным образом сочетающий в себе английский и мавританский стили. 

Эклектика в начале 19 столетия была в моде, как и русские девушки в американском кино в настоящие дни (русский товар всегда 'демпинговал' на товарном рынке). Взор прельщает имя актрисы, исполнившей роль Лигейи, простая русская девушка Соня. ..Ская. Лигейя прекрасна в любом состоянии, и здоровенько сексуальной в шелках и кружеве, и смертельно больной. Последнее состояние, однако, достигалось в фильме лишь стараниями гримеров, щедро накладывавшими цинковые белила Лигейе на лицо и тело. Честно признать, бывали ведьмы и пострастнее Софьи Скаи, а тут - что любовь, что сатанинская сила изображены актрисой с выражением неизбывного отчаяния на лице. Этот небольшой минус, тем не менее, стоит отнести на ошибки режиссера, т. к. известно, что несомненный плюс американской режиссуры - сделать из ничего первоклассную кофетку, чего в этом кино добиться не удалось.

Подытожив все замечания (не будем заново упоминать все недостатки видео), учитывая красоту главных героинь (американка, как и Софья, тоже хороша собой, это нельзя отрицать ни при каком патриотизме), мистицизм Э. А. По, непревзойденность Воронцовского дворца и природы Крыма, смело ставлю 5,5 (что по правилам математики вполне можно округлить до 6) из 10.