Есть на свете такие проекты, которые сами себя загоняют в узкие рамки определенного жанра и от того с одной стороны оказываются именно тем, что ты и ожидал, но с другой сторону – как бы тебе того не хотелось: ничуть не большим, чем то, что ты от них ожидал... Примером такой картины и стала  «Молчание ветчины» (Il silenzio dei prosciutti, 1994). А все потому, что это еще одна идеальная иллюстрация страницы словаря под заголовком «Кино-пародия», а значит качество юмора, как нельзя лучше вписывающегося в привычную для таких фильмов схему «чем больше, тем лучше и не важно, что дико глупо», будет заранее для нас известно (по сему заранее можно судить – стоит ли вообще смотреть это кино или нет), а ожидание чего-то нового в итоге так и останется знакомой фразой «еще одна пародия».

При этом пародия не самая лучшая, зато самая что ни на есть традиционная... Конечно, можно сказать, что более поздние «Очень страшное кино» (2000-) нас разбаловали и что более раннему «Молчание ветчины» (1994) можно сделать поблажку как первопроходцу (по пути сославшись на амнезию по поводу великолепных «Аэропланов» 1980, 1982 и достойных «Голых пистолет»), но возраст картины для её восприятия вряд ли что значит, ведь в данном случае фильмы, на которые пал жребий пародирования (какое-то знакомое название, не находите?), узнаются невооруженным глазом (напротив первого пункта плана создания успешной пародии можно поставить галочку), а общая конструкция предсказуемого юмора остается неизменной что в ранних пародиях, что в современных детищах дуэта Фридберг-Зельцер – еще одна дань неписанным традициям жанра.

Что насчет второго пункта плана создания успешной пародии (качества, а в основном количества забавных сценок) – здесь дело обстоит несколько сложнее, а точнее хронометражнее. Все мы привыкли, что юмор подобного рода фильмов по большей части связан с видами массовок, надписями на предметах и разговорах, имеющих высокий повод к зрительскому смеху, но малое отношение к сюжету в целом – не так ли? Здесь дела обстоят точно также, а вот концентрация юмора все больше спадает по мере приближения к финалу. Посему, если хотите посмеяться и не расстроиться – мой вам совет: не досматривайте кино до конца – ничего хорошего кроме ассоциаций с финалом «Ну очень страшное кино» (Shriek If You Know What I Did Last Friday the Thirteenth, 2000) все равно не увидите, зато спасете впечатление от вполне достойного начала и сэкономите время на все равно ничто не объясняющий финал. Тем более что такие фильмы заранее поощряются именно своими комедийными сегментами, нежели цельной сюжетной линией, которую из юморных кусочков под час сложить весьма сложно – что наглядно и демонстрирует убогий финал данной картины.

Итог: традиционная пародия во всем своем традиционном великолепии на один традиционный раз традиционно посмеяться в начале и расстроиться в конце.