На этот сериал я наткнулся после известия о смерти Патрика Суэйзи. Последняя его роль в кино бесспорно заслуживала внимания. Тем более, что полицейские сериалы всегда были для меня притягательны.

Но я увидел полное отсутствие элементарной фантазии у сценаристов. Мало того, что здесь присутствуют клише и штампы наверное из всех полицейских историй, так и реализованы они из рук вон плохо. Будем говорить откровенно. Действительно, придумать что-то оригинальное в данном жанре очень затруднительно. Но от создателей этого и не требовалось по большому счёту. Нужно было всего лишь грамотно использовать чужие наработки. Преподнести их в нужных местах, напустить драматизма, создать запоминающихся персонажей...

Получился же совершенно пресное действо, при просмотре которого, вы рискуете бороться со скукой и сонливостью. Всё просто и предательски предсказуемо.

Из 13 эпизодов, действительно интересно смотреть 3-4 серии. В них есть драма, интересный сюжет и даже кое-какие неожиданности. Вот только это не может спасти положение.

Герои совсем картонные, кроме конечно Чарльза Баркера в блистательном исполнении Патрика Суэйзи. Я бы конечно сделал его более брутальным и непредсказуемым. Но и так, он очень хорош.

Актёры ничем выдающимся похвастаться не могут, хотя потенциал у них есть. Все будто боятся раскрыться на фоне харизматичной игры Патрика. особенно это касается Трэвиса Фиммела, который кажется уж слишком зажатым.

Очень интересным выглядит аспект работы под прикрытием. Погружение в роль и проработка легенды. Но и здесь напортачили, уделив важной детали сюжета совсем немного времени.

Посредственный сериал, который может заинтересовать, но удержать внимание и интерес не способен. В козырях у него парочка интересных моментов и достойная игра замечательного актёра, который буквально на своих плечах вытаскивает всё действо.

Посвящается таланту и мастерству Патрика Суэйзи (1952-2009).   

6 из 10