В своей первой и единственной режиссерской работе 'Убийца: дневник убийств' американский сценарист Тим Меткалф рассказывает историю, скорее поучительную, нежели удивительную, про Карла Панцрама, который за свою недолгую жизнь успел убить не один десяток человек, но попадал раз за разом в тюрьмы за куда менее значительные преступления. Испытав на себе все возможные пытки и издевательства в пенитенциарных учреждениях, он приходит к выводу, что жить далее смысла нет. Он описывает всю свою жизнь в дневниках, передает их Генри Лессеру, одному из надзирателей, который публикует их уже после казни, которой остервенело добивался сам заключенный. 

'Лжец. Вор. Убийца. Он ненавидел всё человечество, а себя больше всех', - таким слоганом предваряется 'Дневник убийств', хотя более удачно было бы перефразировать сказанное Маленьким принцем в одноименной повести Экзюпери во что-то вроде 'Мы в ответе за тех, кого разозлили'. Акцент в фильме действительно делается вовсе не на личности Панцрама, как ошибочно может показаться. В фокусе, на самом деле, люди, окружающие убийцу, а если мыслить шире - американское общество в целом. Сам Панцрам цитирует ранее прочитанное им где-то высказывание: 'Человек - это то, кого он видел в течение своей жизни'. И далее спрашивает: 'Так кто же вы, если я стал таким?'. Впрочем, никаких загадок режиссер не предлагает. Тем, кто сомневается или не разглядит ответ с первого раза, его повторят многократно и в разных вариациях, упорно вкладывая в голову зрителя, как заученную молитву, 'жестокость порождает жестокость'. Это видно и из сцен издевательств надзирателей над заключенными, об этом не раз говорит в дневниках их автор, рассуждает на эту тему единственный не потерявший чувство меры Лессер. Вероятно, появление таких серийных убийц действительно в какой-то степени степени или приговор, или диагноз самому обществу, но настолько сильное упрощение проблемы и настойчивое предложение посыпать себе голову пеплом выглядят манипулятивно и заставляют с подозрением относиться к навязываемым выводам. 

Добиваясь от суда скорейшей смертной казни, Панцрам совсем не пытается восстановить справедливость. Вряд ли вообще о ней задумывается человек, убивший двадцатерых на свободе, а двадцать первого уже будучи в заключении. Он решает исключительно свою задачу - прекратить свои мучения, любыми средствами и любой ценой. Тем более странным и необоснованным выглядит тезис о том, что порожденное обществом чудовище им же, обществом, и приносится в жертву, в то время, как сама жертва делает всё, чтобы стать таковой, отвергая любую модель поведения, кроме избранной, в которой ценность человеческой жизни приравнивается к нулю. Не помогли реформаторские идеи ирландца Чарлза Кейси, начальника одной из тюрем, где Панцрам отбывал наказание. Кейси действовал словами, а не кулаками, но результат оказался не слишком впечатляющим. Зато как символично показана сцена, где в команде заключенных, играющих в бейсбол, Панцрам, не умеющий ни подавать, ни отбивать, выполнял одну функцию - нёс государственный флаг под звуки гимна перед матчем. Кажется, вот она и есть максимальная концентрация яда, выплёвываемого в сторону общества и моральных устоев: в государстве всеобщего насилия знаменосцем назначают того, кто освоил лишь два ремесла - грабить и убивать. Продолжение этой линии про 'систему, работающую на убийства', будет и далее, с уже знакомой привычкой повторять не один раз тезисы, чтобы адресат не смог пройти мимо них. 

Последней картиной в этой галерее жестокости станет явное противопоставление жизни обычного заключенного и смертника. Резко улучшаются условия в камере, нет пыток и даже обычай прощального ужина соблюдается с трогательной обязательностью. Право на смерть выглядит как самое почитаемое, самое важное и оберегаемое, здесь действуют правила, на которые не могут рассчитывать те, кто (пока?) не получил этот билет в один конец. Довольно мрачную, почти беспросветную картину рисует Меткалф. Вот только, похоже, что автор дневников убийств осознанно отказывал в праве на жизнь и себе, и своим жертвам и скорее сам влиял на общество, чем общество на него.

5 из 10