Начну непривычно для себя, а именно с обращения к целевой аудитории:

1. Не думаю, что вам нужно смотреть эту дораму, если вы яростный противник седзё (честно говоря, я бы даже сказала, что дорама нацелена непосредственно на фанатов этого жанра).

2. Посмотрите обязательно, если вы читали мангу, по которой снята дорама и она вам понравилась. Сюжет обставлен по другому, но не менее привлекательно.

3. Посмотрите обязательно, если вы поклонник Тома Икута (склонять имя не рискну), он действительно замечательно раскрылся в роли Накацу.

4. Посмотрите обязательно, если вам нравится выискивать яркие занимательные образы и характеры в толпах второстепенных персонажей.

Сюжет. Буквально с первых кадров понятно, что перед твоими глазами седзё в самом ярком своем проявлении. Есть главная героиня, которая влюблена в холодного отстраненного главного героя, есть главный герой, что несет в себе вселенскую печаль и воистину аристократическое благородство, есть лучший друг главной героини, который, как ни крути, просто обязан в нее влюбится и есть толпа второстепенных персонажей, которые разбавляют 'приторно-розовую' обстановку. И сюжет был бы действительно обычным и совсем никчемным, если бы не одна маленькая особенность сериала: все действие сериала происходит в школе только для мальчиков. Не знаю, насколько часто в седзё-манге встречаются ситуации, когда героиня поступает в мужскую школу и переодевается парнем, я не такой большой поклонник этого жанра, поэтому для меня именно такой разворот сюжета был в новинку. Романтичную атмосферу разбавляют ответвления сюжета, к примеру, очень интересно наблюдать за постоянными спорами и соревнованиями между общежитиями.

Персонажи и актеры. Ну во-первых, актеры крайне удачно сопоставлены с своими персонажами в плане внешности, они в большем своем числе весьма и весьма похожи на прототипы в манги. Однако, главные герои Асия (Маки Хорикита) и Сано (Шун Огури) не впечатляют на столько, на сколько должны. Возможно причина в большом количестве второстепенных персонажей. Они в них как-то теряются, меркнут что ли. Если Маки привлекает к себе какое-то внимание, как персонаж  более 'теплый', то мрачный, хмурый Шун буквально забит персонажем Тома Икута - Накацу. Поэтому я хотела бы остановится именно на ролях второго плана.

В первую очередь это Тома Икута в роли Накацу. Трудно сказать о нем что-то вразумительное и очень жаль, что эмоции к рецензии не прикрепишь в качестве дополнения. Он действительно 'звезда' этой дорамы. Постоянные внутренние терзания по поводу ориентации Накацу, разговоры с самим собой, милые фантазии и кровотечения из носа - отыграны на все сто. Простой, добрый, отзывчивый рубаха-парень. Он излучает какое-то притягивающее все внимание тепло, замечательную радужную ауру, думаю Каяшима со мной бы согласился.

Хиро Мизушима (Намба Минами) и Такая Камикава(Умеда-сенсей) воплотившие в жизнь заядлого бабника и закоренелого гомосексуалиста, которые по совместительству племянник и дядя, вторые по яркости и значимости, лично для меня, актеры. Умеда-сенсей в дораме совсем не похож на себя в манге, но это не делает его менее привлекательным характером. Образ гея доведен до абсурда, но именно это делает его столь притягательным и запоминающимся. Умеда  - сенсей во всех смыслах этого слова, и как врач и как наставник. На мой взгляд, комичные моменты Такае удались особенно хорошо. Хиро приятно удивил, еще за день до начала просмотра я называла его некрасивым и крайне не лицеприятным типом, а еще неделю ранее он казался идеальным красавцем, в 'Для тебя во всем цвету' он не красавец, но и не отталкивает. Хороший друг, обаятельный молодой человек и глава с большой буквы. Как актер Хиро действительно хорошо перевоплощается, в нем меняется все: начиная от манер и стиля, заканчивая взглядом и чувствами, которые вызывает его игра. В моей голове до сих пор не укладывается, что Рихито из 'Дворецкого Мей-чан', Рюске из 'BECK' и Намба Минами из 'Для тебя во всем цвету' сыграны одним и тем же человеком.

Нобуо Кё (Оскар) и Юма Ишигаки (Теннодзи) - типичные два дурака пара. Эдакие абстрактные кляксы, делающий сюжет более ярким и многогранным. Две крайности одной натуры. Оскар был бы плох без Теннодзи также, как и Теннодзи без Оскара. Парные образы, которые без друг друга потерялись бы и выглядели напрочь никчемными.

Ну и последний, но не по значению - Ямамото Юске (Каяшима) - местные 'пол-килограмма чистого кавая', на мой взгляд, введен в дораму, в качестве милого домашнего 'зверька' и призван нести миру счастье, добро и радужную ауру. Для меня особенно значим, как первоисточник просмотра (серьезно, без него бы даже не взглянула в сторону этого сериала). О талантах Ямамото можно рассуждать вечно, поэтому ограничусь тем, что его короткие нечастые появления сыграли свою роль - он умеет вызвать улыбку одной удачной гримасой. Иногда даже плакать от умиления хочется.

Так же меня крайне порадовали музыкальные темы эндинга и опенинга, песни того рода, что действительно 'качают'.

В целом, крайне неплохая дорама, но я бы не назвала ее шедевром. Мое личное мнение, что главная парочка влюбленных все же подкачала, однако это вполне компенсируется яркими второстепенными персонажами и удачным разветвлением сюжета. Средненькую мелодраму спасла зажигательная комедия. В защиту скажу, что дорама светлая и уютная, что ли.  Она не несет в себе никакой интеллектуальной и эмоциональной нагрузки и позволяет расслабиться и посмеяться вместе с героями, ну или над ними.

7 из 10 

(Большое спасибо актерам)