Зеленый Шершень хоть и не самый популярный супергерой, но, по крайней мере, один из известных персонажей кинематографа. Вместе со своим помощником – азиатом Като, Зеленый Шершень наводит порядок в своем городе, воюя с преступностью. За все время своего существования этот персонаж был удостоен одной короткометражки в 2006 г., полнометражного фильма в 2011 г. и двух сериалов 40-х и 60-х гг. 

После того, как технически стало возможным снимать для телевидения сериалы в цвете, ряд известных когда-то американских сериалов, выходивших в сороковые годы, получили шанс вновь приковать к экранам телевизоров зрителей. Среди них и был «Зеленый Шершень», получивший огромную популярность. Хотя, если честно, сегодня этот сериал вряд ли вызовет те же чувства, что и почти 50 лет назад – определенный примитивизм и однообразие каждой серии, а так же наивность персонажей вызовут у одних современных зрителей улыбку, а у других - скуку. Единственная причина, заставившая меня посмотреть этот забавный 26-серийный проект – участие в нем Брюса Ли. И хотя для 25-летнего Брюса съемки в кино было делом привычным (в родном Сянгане он снялся в десятках картин, начиная с раннего детства), в Голливуде молодой человек работал впервые.

Брюс Ли – фигура большого масштаба. Его вклад в популяризацию в кинематографе китайских боевых искусств неоценим. И пусть даже в сериале он сыграл не главную роль, многим американцам Ли запомнился именно как азиат, который одерживает победу над врагом голыми руками. Как бы ни был плох сценария для Брюса Ли, создавшего накануне свой собственный стиль единоборств – джит кун-до, съемки в американском сериале стали его шансом показать всем свои способности в боевых искусствах.

Успех сериала 1966-67 гг. был настолько велик, что персонажи Вана Уильямса и Брюса Ли вновь появились на экране…сериала «Бэтмен». Очень неплохо вышло со стороны продюсеров показать персонажей двух самых популярных сериалов о борьбе супергероев с преступностью вместе. 

В общем и целом, в меру увлекательный сериал с изрядной долей примитивного экшна и неплохими драками Брюса Ли сегодня понравится далеко не всем зрителям, ввиду того, что устарел (в то время, как тогда проект произвел фурор). Так что фанатам Брюса, я думаю, скорее всего, будет интересно посмотреть на своего кумира, а вот остальным – не знаю.

7 из 10