Зелёный Шершень - гроза американской преступности 60-х годов. Популярный издатель Брит Рейд (Ван Уильямс) по ночам одевает зелёную маску и разоблачает бандитов всех мастей, его неизменным спутником является Като (Брюс Ли) - помощник и водитель автомобиля 'Чёрная Красавица'. Като носил чёрный костюм и чёрную маску (помните одноимённый фильм с Джетом Ли?), роль у Брюса хоть и второго плана, но экранного времени у него не так много. Это если вкратце.

Сейчас очень трудно адекватно оценивать сериал, которому без малого уже 50 лет! Многое смотрится неестественно и даже смехотворно, но в то время это было и нормой и модой. Есть два вида сериалов, первый продолжает события от первой до заключительной серии, во втором случае - каждый эпизод отдельная история. Данное творение Голливуда относится именно ко второму виду.

Итак, каждая серия начинается с того, что кто-то кого-то убил или что-то украл. К ним ночью заявляются наши герои (порой непонятно как они вообще вышли на след преступников) и Шершень почти всегда предлагает свои услуги бандитам в качестве их партнёра за половину вырученной от сделки суммы. Бандиты, все как один, быстренько соглашаются на условия, но каждый в тайне хочет заманить супер-героев в свою ловушку, естественно безрезультатно. Эдакое однообразие каждого эпизода к 15 серии начинает несколько утомлять своей предсказуемостью. О сюжете сказать больше пожалуй и нечего.

Сам сериал довольно сильно напоминает похождения другого героя того времени - Бэтмэна (ну и у него есть помощник - Робин), кстати в двух эпизодах линии пересекаются (что неудивительно, поскольку оба сериала снимали практически одни и те же люди) и на одном экране одновременно появляются Бэтмэн и Робин и Шершень и Като (представляю какой резонанс это могло произвести в то время - супер-герои разных фильмов действуют вместе). Ещё непонятно почему местная полиция и репортёр газеты считают Шершня бандитом - он же ловит им преступников, в конце-то-концов! И как окружной прокурор оказался в одной связке с нашими героями тоже осталось за кадром. 

Кстати, в 70-х сериал обрёл форму полнометражного фильма. Из уже отснятых серий в 1974 был смонтирован одноимённый фильм 'Зелёный Шершень', а в 1976 аналогичным образом получилось продолжение 'Ярость Дракона'.

Помнится, американские продюсеры не хотели запускать фильм с азиатом, тем более в главной роли. Хотя сейчас он ценится именно участием Брюса Ли в этом проекте (лично я искал эту роль Брюса в течении 7 лет), без него эти эпизоды просто канули бы в лету. Не на то делали ставку богатые мужчины в душных офисах, но кто же знал что получится именно так?