Я несколько разочарована сериалом. Во-первых, главная героиня совсем не похожа на мальчика, так как у нее очень женственное и миловидное лицо. Если сравнить ее с той же Амандой Байнс в фильме «Она-мужчина», то Хорикита Маки ей явно проигрывает, так как Аманда Байнс и загримирована удачно, и играет лучше, к тому же, больше похожа на парня.

Во-вторых мне ужасно мешала массовка, я так толком и не смогла запомнить как кого зовут, в общем, с массовкой перебор.

В третьих, пишут, что сериал очень смешной. Ну не знаю, мне что-то не было особо смешно. Для меня, в первую очередь, это все-таки мелодрама.

Ну и в четвертых, дораму я стала смотреть только из-за Шуна, и он меня не разочаровал… Но весь фильм я ждала романтичного конца и что я получила? 

8 из 10