Не знаю точно можно ли отнести этот фильм к циклу 'Американский пирог', но спешу заверить вас, что некоторые приёмы в фильме действительно похожи. Если вам нравится фильмы такого типа-это в ваших интересах.

Сюжет довольно интересен и, слава Богу, я не выключила фильм на 15 минуте просмотра, как часто бывает. Стоило просмотреть довольно скучное начало, как всё начало приобретать хоть какой-то смысл, что в фильмах такого типа просто редкость. События развиваются спонтанно и создаётся впечатление, что сценарий дописывали прямо на съёмочной площадке. Вероятней всего, так и было.

За весь фильм я приметила лишь один смешной момент и то и дело посматривала на время: когда же кончится? Выключив проигрыватель, я сразу же удалила фильм из папки. Хотя добавила в избранное на сайте.

Игра актёров не зацепила. Смазливые лица мне не по душе. Фильм на один раз.

4 из 10