Можно вспомнить очень много французских кинолент, которые стали настоящим триумфом и которые хочется пересматривать очень много раз. Драмы, триллеры, детективы, комедии, мелодрамы, экшн – все это есть – но вот достойный ужастик, как не прискорбно это говорить, до сих пор не появился на свет. Были очень не плохие попытки, но они в основном, за редким исключением, оказывались пустой тратой времени, сил и денег. “Мутанты” – это первая полнометражная работа французского режиссера Давида Морли, пытающегося в очередной раз доказать, что даже такая страна как Франция может снять хороший и интересный ужастик. Увлекает трейлер, увлекает аннотация, увлекает не такой уж и звездный состав, говоривший о том, что, а точнее кто, выживет. Все это внушало надежду и копило ожидания, но на деле, в очередной раз, произошел сбой.

Франция. Наше время. Мир охватила неизвестная болезнь, превращающая людей в монстров, жаждущих крови  Прямо сейчас, по запорошенной снегом дороге мчится скорая помощь – единственное передвижное средство, где сидят Соня, Марко и безымянный спецназовец. Вскоре, в результате некоторых обстоятельств, Марко получает сильнейшее ранение и заражается. Найдя поблизости заброшенный госпиталь, выжившие связываются с базой Ноэ ( укрепленная военная база) и ждут ответа. Скоро должен прибыть вертолет, но до него нужно еще дожить – болезнь Марко прогрессирует с убийственной скоростью…

Для режиссера – дебютанта  Давид Морли сработал не плохо и сделал все возможное, что бы его творение получилось, но к сожалению, уже с первых минут он допускает самую грубую ошибку ( сцена с сбиванием девушки), из-за чего может казаться, что жанр творения не триллер и не ужасы, а наглый трэш. Спасибо, что дальше режиссер не позволил себе такой ошибки, справляя и практически не делая подобных глупостей ( практически). Сам же фильм получился монотонным, скучным и очень-очень предсказуемым, в нем нет интриги: зритель уже после первых десяти минут все мысленно разложит по местам и не прогадает, так что все остальное время он только будет ждать неизбежного и всячески удивляться тому, что оказался прав. Понравилась сцена с зубами ( в душевой), подчеркивающей даже небольшую жестокость, но все рас по местам абсолютная глупая сцена в финале, когда стрелок на вертолете удивительным образом, стреляя по мутантам, не разу не попадает по выжившему герою ( хотя видно, что пули просто пролетают мимо). Такие претензии стоит предъявить и сценаристу  Луи-Поль Десанж, работающий в содружестве с тем же Морли. Несмотря на то, что задумка не оригинальная, в ней есть зачатки чего-то интересного, но в итоге развитие сюжета идет в никуда, превращаясь в предсказуемую банальщину без интриги, и как бы не пытались неопытные сценаристы ее скрыть, вставляя в свой труд и оптимистичный настрой в виде иммунитета, любви, нескольких выживших – мародеров, это ни капли не спасает от шаблонов. Слабый сценарий, но Десаж и Морли могли бы хорошенько потрудиться и все десятки раз перечитать, прежде чем заниматься адаптацией. За операторскую работу отвечает  Николас Массар и со своей работой он справился очень не плохо, хоть и не забывая про эффект “трясущейся камеры”. Хорошо Массар поработал и с цветовой гаммой – картинка очень тусклая, больше отдает серостью, и это придает картине определенный стиль. Странно, что продюсеры не смогли раскошелиться на композиторов или же просто отвергли их кандидатуры – возможно музыка смогла бы немного спасти положение фильма, так как в нескольких сценах музыка просто напрашивается.

Еще большие вопросы вызывает актерский состав. Героев тут очень мало, а вот мутантов хоть отбавляй ( им можно отдать около 50 процентов экранного времени). Конечно же заметно выделяется дуэт  Элен де Фужроль и Франсиса Рено и им удалось справится с драматической линией, а вот с экшеном никак не справляются – героиня Элен, Соня, стреляет так, как будто каждый день ходит на стрельбище, но в некоторых ситуациях не может нормально прицелится. Что бы раскалить картину и показать чуть побольше экшена, прибавляют и новых героев в исполнении Николя Бриансона, Луз Мэндона, молчаливого  Диды Диафата, но ближе к концу фильма их мастерство и некое величие просто пропадают, а появляются ор, постоянные беготня и страдания. В основном, игра актеров не плоха, хоть порой кто-то даже пытается переигрывать, а кто-то не пытается открыть свои возможности, но в принципе не плохо, в некоторых актерах есть старание и стремление сделать картину лучше.

Итого:

“Мутанты” – еще одна неудача французских кинематографистов в жанре ужасов. Изрядная предсказуемость и шаблонность очень сильно бьют по состоянию творения Давида Морли, где плюсами могут служить несколько сцен и неплохая игра актерского состава. Все остальное – в топку, сценарий переделывать, выбирая нормальный и интересный путь развития, а не идти на поводу у зрителя, который уже через несколько минут раскроет замысел режиссера и сценаристов. Интрига и непредсказуемость – вот две самые главные вещи, которые не учли, из-за чего фильм и идет ко дну. Рекомендовать особо не кому, только к большому собственному пожеланию.

Спасибо за внимание!