Фильмов с таким названием - десяток; фильмов 'про зомби' - сотня; однако французы и не претендуют на прорыв в синематографе. Они взяли тему глобального вируса, тему людей, запертых в большом помещении и вынужденных обороняться от жажадущих крови существ, тему доверия и недоверия друг к другу - и состряпали вполне приличный психологический триллер, который, уверен, будет держать вас в напряжении до последнего кадра. 

Если вы смотрели '28 дней спустя', вы уже знаете, в каком рваном ритме снимают теперь нападение зомби; еще одна модная тенденция - показывать, что зомби могут чувствовать и помнить прошлое... Разве мало для недлинного и нескучного кинца под пиво?