В принципе, это ещё одна, очередная, пошлая, американская комедия.

Но как ни странно с довольно забавным сюжетом и 2мя закадычными друзьями.

Вот интересно что ж каждый из нас делал после тоuо, как очнулся от комы? и кто б был рядом с вами =)

Тревор Мур, вот та звёздочка которая спасает всю банальную картину, начинающая звезда навеяла мне воспоминания о молодом Джиме Керри, безумнейшая улыбка и вечный драйв на протяжении всего кино именно за ним

Красивые тела, силиконовые груди и запах секса присутствуют на протяжении всего фильма (наверно, детям не стоит глазеть на это)

Но всё не так пошло, ибо любовь, в Чистом её понимании скрашивает всю картину, благодаря их путешествию, они понимают в чём соль настоящей жизни и каждый из них получает свой самый прекрасный и заслуженный приз =)

6 из 10