В этом фильме весьма неожиданным образом соединились  драматическая и романтическая составляющие, выделяющие его из общего ряда, нахлынувшего в мир азиатского кино.

Дружба двух парней началась в далеком детстве, когда они жили по соседству друг от друга, проводя свободное время в совместных прогулках и развлечениях на свежем воздухе. Мью жил со своей престарелой бабушкой, ласково приучавшей его к музыкальному искусству игрой на домашнем пианино. А его приятель Тонг был под постоянным приглядом своей строгой матери и отца, делившего свою любовь к сыну с его старшей сестрой Танг.

Расставание произошло вскоре после того, как Танг пропала в горах, уговорив отца и мать отпустить её с одноклассниками в далёкий поход. Убитая горем мать настояла на отъезде в другой город, стремясь увести  впавшего в депрессию мужа, заглушавшего вином боль внезапной утраты.

Встретившись спустя много лет, старшеклассники Тонг и Мью, ставший фронтмэном школьного бойзбэнда, вместе переживают экстремальный период своего взросления, начало которому положила навеянная воспоминаниями детства песня, которую Мью посвятил своему другу.

В клубок романтических отношений оказались сплетены чувства  потерявшего интерес к своей однокласснице Тонга и  Мью, в которого изо всех сил влюблена соседская девчонка, к которым добавилось неуемное желание матери Тонга избавить сына от однополой любви.

Но это не все. Менеджер бойзбэнда, как две капли воды похожая на пропавшую сестру Тонга, принимает предложение его матери и инсценирует для спившегося отца возвращение  пропавшей  дочери. Как далеко зайдет игра этой подозрительной девушки?

В разыгранных на полном серьёзе метаниях самоидентификации личности оба участника, что не удивительно для азиатских актёров, успешно достигают уровня бескомпромиссного реализма, в то время как претендентки на их сердца погружены в состояние эксцентричного отчаяния и показного уныния.

Драматическая, и романтическая  линии идут внахлест друг с другом, нисколько не ограниченные экранным временем, которое щедро тратится на диалоги, вспышки эмоций и музыкальные номера, обходясь без шокирующих подробностей.

Следуя не объявленному девизу: «Прекрасна разная любовь!», режиссер, тем не менее, не дает разыграться телесным радостям, сохраняя интригу  взаимоотношений главных героев вплоть до самого финала, честно признавая в итоге, что не каждая любовь бывает счастливой.