Трудно удержаться от сравнений между 'Рыцарем Готэма' и похожим проектом - 'Аниматрица', и сравнение это идёт не в пользу нашего ушастого друга. В 'Аниматрице' авторы не стали уделять много внимания главным героям, и повествование шло в основном о мире Матрицы в целом, показывая всё новые и новые её грани. С 'Рыцарем' же всё не так, практически ничего нового мы не узнаем о Бэтмэне и Готэме, зато неустанно повторяются старые мотивы: благородство, альтруизм главного героя и служащих правопорядка, пафос всего происходящего, криминальные настроения жителей города.

Лучшей частью фильма для меня явилась первая серия - 'Have I Got a Story For You', где как раз показана бытность Готэма и тот не кажется просто декорациями, существующий лишь для того, чтобы продемонстрировать Бэтмэна в наилучшей позе с наилучшего ракурса. В городе живут не только преступники и их жертвы, но и просто люди, и некоторые из них никогда не видели такую достопримечательность, как Тёмный рыцарь. Здесь Бэтмэн предстаёт перед нами в виде городской легенды – оригинальный подход серии выделяет её на фоне всего фильма.

Про остальные части писать неохота - интересного мало, жестокости не хватает. Конечно, не всем же мультфильмам быть такими суровыми, как 'Аниматрица', но когда полицейские остаются без единой царапины после того, как попали под перекрестный огонь двух криминальных группировок, то планка серьёзности фильма снижается автоматически. Зато рисунок почти везде хорош.

P. S. Лучшей мультипликационной версией Бэтмэна для меня по прежнему остаётся 'Бэтмэн: Маска фантазма'.