Аниме проекты по мотивам известных фильмов всё меньше становятся кино-диковинкой, так что окрыленный первоначальным интересом к любимым полнометражным фильмам зритель, посмотревший сугубо на этой же самой волне парочку подобных проектов (я вообще смотрю аниме в очень избранных масштабах, но в данном случае родство с блокбастером обязывает), уже имеет возможность сравнивать. И если сравнить «Ван Хельсинг: Лондонское Задание» (Van Helsing: The London Assignment, 2004), «Хроники Риддика: Темная ярость» (The Chronicles of Riddick: Dark Fury, 2004) и «Бэтмэн: Рыцарь Готэма» (Batman: Gotham Knight, 2008), то я бы отдал предпочтение именно последнему (он же ныне обсуждаемому) кандидату.

Дело в том, что хотя история Бэтмена и получилась каким-то отдаленным родственником по отношению к фильмам Нолана (пусть раздел «связи» и синопсис обещают обратное), чем прямая наследственность тех же  Хелсинга и Риддика с их полнометражными собратьями, но как самостоятельные мини истории, призванные раскрыть техническое оснащение рыцаря Готэма («Полевые испытания»), заглянуть в его настоящее («Перекрестный огонь», «Живет во тьме»), по пути вспомнить прошлое его обучения («Пройти через боль»), остановиться на мгновение на его душевные терзания и что особенно необычно – взглянуть на него со стороны простых людей (то как, а вернее кем его увидели подростки в «У меня есть история для вас»), не забыв по пути, а вернее под конец («Стрелок» + более знакомый мутант в середине) новых оригинальных злодеев, заслуги данного короткометражного сборника тяжело переоценить. Тем более что наряду с отдельными направленностями каждого эпизода, некоторые из них все же не теряю связи друг с другом и показывают нам переход с новыми акцентами, но прежними временными рамками.

В плане прорисовки, да и вообще восприятия главного героя зрителя сразу же удивит первый  эпизод, ну а после такой вот встряски мы уже сможем полюбоваться на более привычный типаж Бэтмена в менее привычной, даже по сравнению с мультсериалами, графической обстановке, которая сразу же указывает на страну изготовителя, а между тем поражает качеством проработки фона и гораздо менее, а вернее просто по-другому нарисованных персонажей (хотя для аниме это и не ново, но для такого вот редкого зрителя контраст между красивыми зданиями и корявыми людьми был необычен). 

Итог: пусть и без прямых связей с фильмами, но с крупицами ценных оригинальных историй  в каждой из шести короткометражных частей, «Бэтмэн: Рыцарь Готэма» представил нам старого героя в новом графическом формате аниме и особенно привлекательном темном фоне мрачного настроения более взрослого, даже несмотря на общий рейтинг проекта, Бэтмена.