В мире компьютеров наименование версии 2.5 означает, что данная программа вышла более современной, улучшенной по сравнению с ранними копиями. Но мир кино несравним с миром двоичной системы счисления – иначе бы этак третий-четвертый фильм франшизы все считали шедевром, а первый качественным, но не вполне доработанным проектом, которому есть еще куда стремится. Цифра 2.5 в названии «Придурки 2.5» просто означает… нет, не то что из оригинального состава осталось два неких чудака плюс Wee Man… а то, что сама картина является своеобразным дополнением ко второму проекту франшизы о похождениях знаменитых своими безумными/болезненными/тошнотворными выходками чудаков.

И так как картина вышла сразу на видео, так как создатели вначале сразу признаются, что наснимали для второго фильма очень много и вот собственно выбрасывать жалко – всё это наложило отпечаток на общую структуру «Придурки 2.5», которая претерпела некие изменения по сравнению с предыдущими выпусками. 

А именно заставку по прежнему делают оригинальную (пусть и гораздо более безынтересную и менее динамичную, чем в двух предшественниках), приколы в виде коротких роликов поставляют также исправно (пусть и они вышли чуть победнее, по сравнению с предыдущими выпусками, но зато с узнаваемыми элементами из них же), но в качестве бонуса теперь мы видим и слышим поочередное интервью самих чудаков и режиссера Джеффа Треймейна, рассказывающих о приколах, съемках и личных впечатлениях. 

Если сравнивать с первыми картинами, то естественно эта версия окажется менее впечатляющей, хотя если посмотреть на направленность проекта (помните: сразу на видео) и увидеть в самой картине все те же шутки/розыгрыши/жесткие приколы, т.е. тот же набор с теми же лицами что шокировали, заставляли нас смеяться перед экраном или кривить нос при виде очередного примера сортирного по месту проведения и так сказать ингридиентам  ролика юмора, то становится понятно, что и этот выпуск любителей чудаков определенно порадует.