Почти сразу после просмотра 'Темного рыцаря' я узнал о данном мультфильме. И естественно загорелся желанием посмотреть его. И откровенно говоря меня этот мультфильм очень сильно разочаровал.

Начну с картинки. Я не ярый фанат аниме, т.е. аниме это тоже анимация, но она должна быть приятной и радовать глаз. Тут же  нам представлены целых 6 разных видов аниме, и при виде 4-х из них хочется просто выколоть себе глаза, но не видеть этих кривых, непропорциональных, вечно меняющих форму человеческих тел. Такое ощущение, что японские аниматоры вообще даже 'Бэтмэн: Начало' не смотрели, т.к. Брюс Уэйн в своем костюмчике супергероя предстает нам все в новом и новом амплуа: то он один в один как из мультфильмов 70-х, то у него какая-то соколиная маска с воротником, то на груди вместо кевлара - обычная тряпка, а еще он у нас может и посреди пожара стоять, и ему все не по чем. 

Также в 'Рыцаре Готема' есть большие недочеты и несостыковки. Нам обещали прежде всего фильм, в котором будет показаны действия Бэтмена между 'Бетмен: Начало' и 'Темный рыцарь'. Первая часть фильма заканчивается намеком на Джокера, однако тут о нем ни слова. Также удивляют сцены в доме Уэйнов, хотя он сгорел еще в первой части, и во второй его еще не достроили, и это только начало...

Конечно, данный продукт напрашивается на сравнение с 'Аниматрицей', но там был поставлен упор на ознакомление с историей создания Матрицы и возможность узнать о Матрице больше. Что же касается этого рыцаря, то тут все, что мы можем узнать нового, - это то, что на еще пару головорезов в Готеме стало меньше (за исключением первой части фильма, где показано, каким разным Бэтмена видят люди).

В общем, стоит посмотреть любителям аниме, ну а лучше всего пересмотреть 'Темного рыцаря'.