Несмотря на то, что все серии так или иначе, взаимосвязаны между собой (за исключением, пожалуй, первой новеллы), стоит разобрать каждую часть по отдельности, так как ими занимались разные режиссеры и художники. Невооруженным взглядом видны художественные отличия (рисунок людей, общие планы) каждой новеллы друг от друга.

Есть у меня история для тебя

Бэтмен представлен как городская легенда устами трех подростков. Каждый из них, в силу своего возраста, приписывает герою причудливые способности, используя воображение, словно фантасты. Подобный ход уже имел место быть в мультсериале 'Новые приключения Бэтмена', но еще раньше это использовалось в 'Бэтмене' 1989 года, когда люди (преступники) думали, что Бэтмен неуязвим.

Новелла отличается отличной прорисовкой и детализацией города, зданий, заднего фона, но также отвратительным рисунком абсолютно всех людей, их непропорциональными, изменяющимися телами (особенно бросаются в глаза ноги).

'У меня есть история для тебя', пожалуй, самая слабая новелла, отличающаяся вторичностью главной идеи.

Перекрестный огонь

Теперь уже показано как Бэтмен воспринимается взрослыми людьми, причем двумя полицейскими. У них интересная точка зрения на действия Темного рыцаря, но опять же все это выглядит вторично. Анимация, в целом, лучше, чем в первой новелле, но нет уже той детализации города, зато люди нарисованы вполне привлекательно, за исключением того, что мимика у них практически отсутствует, что впрочем характерно для аниме. Также в рисунке присутствуют некоторые ляпы, например, Морони не совсем похож на итальянца из-за чересчур широкого носа, а банда русских скорее похожа на английских панков 70-х годов. В новелле также присутствуют клише про Россию и русских. Из уст Морони мы слышим: 'забирай своих Иванов' (в России же нет других имен); а также русские одеты в меха.

Полевые испытания

Первая часть альманаха, которая хотя бы косвенно связанна с фильмом 'Бэтмен: Начало'. Основной сюжет крутится вокруг новых гаджетов, которые Фокс сделал специально для Брюса (пулеотводящий костюм, Бэтмобиль). Единственный вопрос, поднимаемый в этой части, заслуживающий внимания, это то, что Уэйн не готов жертвовать чужой жизнью, даже преступника (отказ от практически не уязвимого костюма из-за того, что он опасен для других), но готов пожертвовать своей. Главный вопрос к аниматорам сего творения: Какого черта Брюса сделали азиатом?!

Жизнь во тьме

Расследуя убийство, Бэтмен сталкивается со своими классическими врагами (Крок и Пугало). После невыразительных первых трех частей, новелла кажется глотком свежего воздуха (для данной части это звучит даже символично). Сюжет хоть как-то держит в напряжении, в нем присутствует динамика и интересная идея связанная с ядом Пугало, который заполняет теперь жилы Крока. Картинка стильная, мрачная, но люди нарисованы заметно хуже, чем в той же второй новелле, но лучше, чем в первой. Единственное потрясение в плане анимации будет ожидать зрителей, когда они увидят Киллера Крока. 

Пройти через боль

История тесно взаимосвязанная с новеллой 'Жизнь во тьме'. Бэтмен, получив тяжелые ранения в битве с Кроком, выбирается незаметно для других через канализацию, попутно вспоминая свое прошлое. Истории, которые рассказывают становление персонажей всегда интересны, порой, они самые важные. В любом случае, смотреть на них всегда интересно, словно слушаешь увлекательный рассказ из уст интересного собеседника, который излагает тебе свою полную приключений жизнь. Здесь показаны и первые шаги становления героя, и интересная философия, и даже слабости Рыцаря Готема. Анимация этой части весьма средняя, мимики опять же практически нет, а Брюса опять нарисовали азиатом, хотя уже и не так ярко выражено.

Дедшот

Странно, что многие не знают главного противника Бэтмена в этой части, возможно из-за того, что откуда-то услышали перевод его прозвища 'Стрелок'. В данном случае это переводить не следовало, также как и фамилии или архитектурные памятники. Но это небольшой лирическое отступление. В этой части есть все, чтобы понравиться зрителю: и харизматичный противник, который обманом выманивает Бэтмена, и приличный рисунок, что детализации общего фона, что людей, и даже необычный сюжетный поворот. Но минус кроется в том, что короткометражка оказалась слишком короткой, не успеваешь окунуться в действие, как оно уже заканчивается, а также не хватает времени для того, чтобы полностью раскрыть персонажей. В этом и преимущество над последней новеллой у истории 'Пройти через боль'.

Лишь последние части мультфильма-альманаха смогли выправить положение и общее впечатление от всей картины, которую хотелось выключить уже после первых трех частей. По моему мнению, аниме не подходит для такого персонажа как Бэтмен. Подобный стиль куда ближе Марвеловскому Росомахе. Компании, зная плюсы японских аниматоров, нужно было нанять их лишь для того, чтобы они рисовали общие планы и задний фон, но не в кое случае не доверять рисовать людей.

6 из 10