Когда-то в далеком 1976 году в культовом фильме ужасов «Кэрри», снятому по книге Стивена Кинга, актрисы Сисси Спейсек и Пайпер Лорри исполнили главные роли матери и дочери. Фильм остается одним лучших фильмов ужасов по сей день, а обеих актрис за свои роли номинировали на премию Оскар за лучшую женскую роль и лучшую женскую роль второго плана. 

В 1995 году обе эти американские актрисы снова встречаются на съемочной площадке в фильме режиссера Чарльза Мэттоу «Лесная арфа». Перед нами костюмированная трагикомедия с весьма тонкой и глубокой историей для узкой категории зрителей. Думаю, этот фильм больше понравится людям в возрасте и интеллектуалом. 

Само кино снято качественно, ведь бюджет для такой картины очень даже достойный – 8 000 000 миллионов долларов. Режиссер собрал известных актеров, сама история и трогательная, и ироничная, поэтому фильм своего зрителя обязательно найдет.

В этой истории мы видим, как после смерти мамы мальчик переезжает жить к незамужним сестрам отца. В их особняке он растет, а тети становятся для него самыми близкими людьми. Одна из них мягкий тиран и та, кто отвечает за финансовую стабильность в семье, другая же тетя нежная и по жизни мечтательница. Именно с ней мальчик и сближается. В конце концов тетя и племянник вместе с прислугой уходят из дома и поселяются в домике на дереве, а дальше события набирают неожиданный оборот…

У Пайпер Лори длинная актерская карьера, но роли у нее чаще всего второстепенные. В этом же фильме она играет главную роль, и видно, что она это делает с удовольствием. Ее персонаж старой девы, женщины, живущей в своем маленьком мирке, был весьма трогательным и милым. Сисси Спейсек напротив же сыграла жесткую женщину, и в таком амплуа ее было необычно видеть. Также на вторых ролях были знаменитый, американский актер Уолтер Мэттау и звезда культового фильма «Терминатор 2» Эдвард Ферлонг.

«Лесная арфа» - американская, костюмированная трагикомедия и нежная, милая история на любителя. Я к этому фильму отношусь нейтрально и не говорю ему ни «да», ни «нет». Это кино о  любви, семейных ценностях, доброте и маленьком ребенке, который живет в каждом из нас и верит в чудеса.

6 из 10