Вот только не надо красивых фраз о том, что кто-то такой недалекий и ничего не понял. Задумка кристально ясна. Незамысловатая сюжетная линяя о мести, ненависти и любви.

ЯмаПи - один из любимых японских актеров. Он умеет играть, вот только совершенно не умеет выбирать себе роли. В данной дораме мы просто любуемся на красивые профиль и анфас актера, наслаждаемся раскадровкой его походки, вздыхаем, думая о том, что Ямашите идет абсолютно все (это я о перевоплощениях). А, ну еще некоторые над котом умиляются, но это в отдельную колоночку.

Что, простите? Актерская игра? Где она? Две минуты в последней серии?

Примитивнейшие махинации и просто безнадежно тупые мошенники вызывали весь просмотр желание смачно зевнуть и выключить все это дело. 

Маки Хорикита - это отдельный разговор. Актрису я в ней не вижу. Но если некоторые берут внешностью, то и здесь промашка - она вроде и симпатичная, и милая, но что-то не цепляет она меня. Может, ей тоже просто не везло с ролями, но пока отозваться положительно я о ней не могу.

А, ну и пустоголовый полицейский. Глупый взрослый дядька, вечно лезущий куда не надо и мешающий благому делу (мести главного героя, то бишь).

Скучно, нудно, затянуто, не без дыр и косяков в сюжете. И совершенно не ясно, почему эта дорама стоит в одном ряду с такой мозголомательной вещью, как 'Игра лжецов'. Совершенно разный уровень.

5 из 10