Не разделяя всеобщего восхищения, я все же понимаю, почему данный продукт сравнивают с 'Хаусом' и 'Теорией Лжи'. Задумка главного героя - в этом, наверное, основная причина. Лайтман, Хаус и Старк различны по-профессии, но все трое несколько циничны, бесспорно умны, живут на всю катушку и, мягко говоря, не отличаются особой любовью к человечеству. И тем не менее каким-то образом остаются чрезвычайно обаятельными, видимо, в силу того, что, как ни крути, этому самому человечеству в лице некоторых отдельных личностей помогают. Что еще похоже? Все трое имеют команду помощников, готовых, если очень уж приспичит, даже пойти на незначительные нарушения закона. С Лайтманом 'роднит' наличие дочери-подростка и бывшей жены. Все три сериала построены по одной схеме: один эпизод - одно дело, и лишь изредка персонажи и события в них пересекаются. Ну, это и понятно: дел много, а жизнь одна и где-то что-то всегда аукается. На мой взгляд сходства на этом заканчиваются.

ПЛЮСОВ для себя определила два:

Во-первых, динамика происходящего. Смотрится легко, сюжет не превращается в кашу из долгих размышлений и нудных внутренних терзаний, что для данного формата скорее хорошо.

Во-вторых, картинка. Красивые женщины, дорогие автомобили, элитная недвижимость, брендовые костюмы на мужчинах, яркое солнце, пляжи, пальмы... В общем, красота, куда ни плюнь. И это понятно, Старк не третьесортный адвокатишка в занюханном Огайо, а в Голливуде, как говорится, даже копы голливудские.

МИНУСОВ больше и они значительней, потому как они кинопроизводственные:

Ну, для начала, сценаристы. Чем дальше продвигаешься в процессе просмотра, тем чаще возникает мысль, что сценаристы какие-то подростки, насмотревшиеся 'кина про суды и следствие'. Все чаще ловишь себя на том, что вместо персонажей выкрикиваешь 'Objection!', потому что тут просто обязан быть 'objection', коль уж вы показываете процессы, где не на шутку ввязались в словесную перепалку не абы кто, а самые-самые супер-пупер юристы. Иногда вовсе доходит до смешного. 'Судебный процесс это война!' - девиз Старка, который все безоговорочно принимают, раз согласились работать с ним. Неважна истина, главное - победа, потому что Старк никогда не проигрывает. И тут один, вернее одна из членов команды, не единожды закрывавшая глаза на всякие махинации босса в различных делах, впадает в нравственную истерику, увидев, как любимый начальник, слегка поднажав на подозреваемого, выбивает из него признание. Не запытав его до смерти, а слегка припугнув. И этот член команды начинает запугивать босса Комиссией по Этике, что в целом не мешает ей принимать активное участие в помощи тому же боссу в деле, где он откровенно сфабриковал улики, чтобы посадить мерзавца. Как-то смешно. И неубедительно.

Еще одним минусом на мой взгляд является непосредственно игра актеров. И хуже всех, как это ни прискорбно признавать, игра Джеймса Вудса, которого я в общем-то очень люблю. Он меня неприятно удивил в этом проекте. Все эти закатывания глаз, дерганные манеры, чрезмерная жестикуляция, какие-то вздыхания не к месту... Не знаю, так и хочется сказать:'Людмила Прокофьевна, вы переигрываете!'. Парадоксально то, что вроде он остался самим собой, это все его фирменные фишки, но почему-то в этом фильме они неприятно обращают на себя внимание. Может, это просто не его роль? Тут с Хью Лори и Тимом Ротом даже близко сравнивать нельзя. Вообще, если уж, говоря об актерской игре,  возвращаться к 'Хаусу' и 'Теории Лжи', там зритель чувствует себя человеком, который подсматривает в замочную скважину за жизнью других людей. Тут я чувствую себя какой-то персоной, для которой построили декорации и на сцену вышли актеры, чтобы немного меня развлечь. И они это знают! Я не хочу вдаваться в разглагольствования, к кому в большей степени из создателей фильма должна быть адресована эта претензия (актерам, режиссерам, продюсерам, сценаристам - а может, всем в равной степени), но когда я смотрю 'Хауса' или 'Обмани меня', я включаюсь в процесс, настолько это первоклассно сделано. Для меня даже не важно, существуют ли на самом деле такие болезни, которые разгадывает Хаус, и насколько реальна и эффективна эта 'наука' Лайтмана - они убедительны, поэтому им веришь. А тут, простите, нет. Многое притянуто за уши и это чувствуется.

Я поставила свою оценку (семь из десяти) после просмотра первого сезона. Досмотрела из любопытства весь. Моя оценка на данный момент такова

5 из 10