Мэриэнн – дочь влиятельного человека. Она живет вместе с родителями, но особенно не чтит их заботу и даже позволяет себе им дерзить. Девушка вполне себе самостоятельна, не терпит нравоучения и предпочитает делать только то, что ей захочется. Однажды, когда она уходит на вечернюю пробежку, она бесследно пропадает (факт про исчезновение зрителям становится ясен лишь спустя какое-то время, так как поначалу кажется, что девушку сбивает машина), и внезапно объявляется только через год. Весьма краткие минуты нам описывают, как родители Мэриэнн по- своему справляются с потерей. Кстати, любопытства ради, замечу, что дочь была привязана больше к отцу, нежели к матери – это обстоятельство впоследствии станет еще более занимательным, когда девушка вернется.

Итак, Мэриэнн снова дома – она отчасти напугана, заторможена, слегка неадекватна, и, конечно, не помнит, где она была целый год. Отец в одночасье становится для нее едва ли не чужим – как будто избегает ее присутствия, мать же напротив – видит только дочь и старается сделать все, чтобы девушка вернулась к прошлой жизни. Правда, слегка вводят в ступор ее назойливые предложения устроить в честь возвращения дочери вечеринку – девушка отсутствовала год, она ничего не помнит, пребывает в шоке, жалуется на ночные кошмары, а мать озадачена только тем, как бедняжка будет выглядеть в глазах ее друзей. То есть, образ матери получается каким-то до ужаса противоречивым – с одной стороны, зритель симпатизирует только ей одной (Бэкки старательно пытается сохранить домашний уют), с другой – женщина сама не понимает, что делает. Раздражение Мэриэнн временами вполне понятно, и тут отмечу игру Марианн Портер – честно говоря, даже не ожидала от нее такого потенциала. Не идеально, конечно, и играть умалишенных ей явно противопоказано, но девушка наиболее вероятно преуспеет в драмах – показать запутавшуюся в своей жизни героиню ей определенно удалось.

Правда, на этом, наверное, плюсы картины заканчиваются. Сюжет, вроде бы, должен представлять из себя гениальную загадку, над которой захочется ломать голову и строить догадки, что же стряслось с несчастной девушкой, но на деле все оказывается куда скучнее. Отстраненность отца сама по себе наводит на некоторые мысли, а нелогичность поступков некоторых персонажей иногда даже портит все впечатление: к примеру, тот эпизод, когда Мэриэнн поцеловала своего отца – каким образом это относилось к сюжету? Ладно, решили немного запутать зрителя – будьте, в таком случае, любезны объяснить сей поступок. Иначе получается, что Мэриэнн была извращенкой.

Впрочем, это не самое отрицательное. Сюжет. Он фактически не производит никакого впечатления, и фильм легко попадает в категорию «посмотрел и забыл». Нет в нем той важной составляющей, которой должен гордиться любой триллер  – напряженности, которая бы вынудила зрителя думать и размышлять, догадываясь о причинах появления странного (но не пугающего) силуэта за спиной Мэриэнн. Даже ее психические отклонения не производят должного эффекта, поэтому действо не увлекает. Финал же истории наступает как-то тихо, неторопливо, открывая неинтересную правду, и загоняя фильм в тупик еще дальше, откуда ему уже, увы, никак не выбраться. При всем этом еще одним негативным моментом является игра актеров – лично я им не верила, и им этот фильм был важен точно так же, как и мне. То есть, никак вовсе.

В целом, ничего особенного. Не смотря на то, что создатели вроде бы старались, фильм подходит только на один разок, да и тем, кто не слишком привередлив в плане хитроумных историй – их тут нет. Все стандартно до безобразия, тем не менее, как бы парадоксально ни звучало, вполне смотрибельно. Да, кстати, мораль тут искать, кажется, не стоит. Как-то так.

4 из 10

…вряд ли могло быть лучше с таким хромающим сюжетом.