В сериале подробно показаны (не разобраны) проблемы американских пар, связанные с верностью, честностью, эмпатией, детьми, сексом (куда же без него? НВО ведь!). Именно во время просмотра этого сериала я поняла, почему в Америке психологи пользуются таким спросом. Роль этого специалиста в том, чтобы задать правильные наводящие вопросы, без которых бедные американские женатики не в состоянии поразмышлять о своей жизни и сделать мало-мальски верные выводы. Как будто обязательно нужно кому-то заплатить, чтобы провести эту внутреннюю работу над собой. Причем приходят герои с одной проблемой, начинают копаться в себе, поднимают целину, а там целый ворох не завершенных гештальтов... 

В общем, современные реалии во всей красе: люди замкнуты на себе, малоэмпатичны, но при этом не понимают сами себя и, соответственно, не могут понять своего партнера. Любимая фраза, предваряющая любой ответ на любой сторонний вопрос: 'I don't no'. К счастью, ставит логическую запятую, все сюжетные линии получают более менее адекватную развязку, однако явно был задел на следующий сезон. 

Если кто-то хочет посмотреть драму и получить умные ответы на острые житейские вопросы - тут вы их не найдете. Нет тут глубины. Герой-'прокладка', психолог Мэй, говорит совершенно банальные вещи, которые не трогают до глубины души, не поражают мудростью и не несут озарений. Просто факты наподобие: 'Потерпите. Возможно, у вас получится что-то большее'. Один герой вытаращил глаза и задал вопрос, который все вертелся у меня на языке: 'Так что получится?!'. Вразумительного ответа так и не получил. 

Сериал в целом приятный, можно скоротать несколько вечером, и только. Пересматривать, конечно, нет смысла. 

6 из 10 в основном за убедительную игру актеров.