Еще, конечно, рано говорить о Рождестве. Но в последнее время я слишком много авторских драм пересмотрел. Поэтому захотелось устроить небольшой перерыв и глянуть что-то доброе и семейное. Именно такие фильмы показывали на канале Hallmark. 

Фильм пропитан рождественской атмосферой. В детстве все верят в чудеса. Но повзрослев, мы понимаем, что никаких Санта-Клаусов и Дедов Морозов не существует. Вот и главная героиня Холли утратила веру в чудеса, потому что так и не получила обещанный Сантой подарок к празднику. Будучи еще девочкой она загадала себе парня на праздник, но годы прошли, а любимый так и не появился. Но Санта все-таки сдержал свое слово и нашел ей хорошего бойфренда. 

Ну, да. Сюжет банальный и чересчур фантастический, который может понравиться только самым закоренелым романтикам. А что плохого в таких сказках? Праздничную атмосферу передают? Вполне. Умилительную улыбку вызывают? Да. Оставляют после себя приятное послевкусие? Конечно. А большего и не надо. Это основные требования к семейному жанру, которые были соблюдены в этом фильме. 

Мне безумно приятно было увидеть Келли Уильямс в главной роли. Я просто обожаю ее персонаж в сериале 'Lie to Me'. Наверное, все поклонники сериала до сих пор верят, что этот проект возобновится и мы сможем увидеть свадьбу Лайтмана и Фостер. А пока канал FOX разгребает свою почту с жалобами, мы можем порадоваться за Келли в этом фильме. Она с Патриком Малдуном составила хорошую экранную пару. Кстати, эти финты на катке она выполняла или все-таки дублер? 

Я лично получил удовольствие от просмотра этого фильма. Банальные истины, но все же не стоит терять веру в светлое будущее и счастливый случай. Может тоже написать письмо Дедушке Морозу? Мало ли...

7 из 10