Главное в сериале это семейные проблемы, разные пары и соответственно разные претензии героев к себе, друг другу, жизни.

Одни не могут заняться сексом, другие только им и занимаются, третьи хотят детей.

Все они обращаются к психологу, их постоянно раздирают сомнения в правильности своих действий, таким образом создаются новые конфликты.

При просмотре, многие смогут узнать себя в людях с экрана, ведь недопонимание в семье не редкость.

Сюжет скучен, потому что слишком реалистичен, показана жизнь вокруг нас.

Много пикантных сцен, порой они бывают слишком неожиданными.

Советую к просмотру более взрослым людям, подросткам не понять глубины.