Келли Уильямс - телевизионнная актриса, жена индийского актера и мать его троих детей. А в фильме - не верящая в Рождество юрист-одиночка, длинноволосая романтическая блондинка. Ее `прекрасным принцем` становится Патрик Малдун, герой которого тоже юрист и временами волонтер. Помогая Санта-Клаусу в детском интернате, он отправляется в дом к девушке в виде романтического подарка на Рождество. Их отношения развиваются как и положено новогодней сказке, а роль негодяя в этой сказке исполняет ее бывший мужчина... 

Все довольно прозаично, но с долей романтики.

Простой телевизионный фильм с соответствующим праздничным настроением. 

5 из 10