Не могу сказать, что это какая-то плохая или отстойная вещь, но после всех шедевров психологии, которые я смотрела один за одним, для меня это довольно слабенько. Почему слабенько? Потому что очень-очень-очень предсказуемо. Там не то, что к гадалке не ходи, а вообще: всё как на ладони, никакой интрЫги, ради которой я и смотрю такие вещи. Очень жаль. Но с другой стороны, в жанрах и не прописывалось, что это психологическая вещь. В общем, сама виновата, что просмотрела.

Ну, и потом я не очень Ямапи люблю. Не считаю его сильным актёром. А эта дорама ещё больше меня в этом укрепила, ибо у него тут столько образов разных было - можно было широко развернуться в плане актёрского мастерства, а он практически везде был одинаковый. Конечно, его фирменное 'Бэм!' и разные костюмы/причёски каждую серию привлекают, но по идее должна привлекать актёрская игра, в первую очередь, а эти вещи должны стать приятным бонусом. Здесь же такого не получилось.

Совершенно не понравилась любовная линия. До самого конца мне казалось, что Куросаги нет никакого дела ни до одной из двух девушек, которые за ним откровенно бегали. А у них вообще гордости нет, как будто на помойке себя нашли. Ещё и поссорились между собой смертельно, а ведь лучшими подругами были. Вот из-за таких случаев потом никто и не верит в женскую дружбу -_- А девушка N2 в конце ещё и такой поступок совершила, что я сидела и просто хотела её прибить. Вообще не ожидала такого вот конца. 

А ещё там был старик, который постоянно плевался и так неаппетитно ел каждую серию маринованные овощи, что боюсь, меня ещё долго будет от них тошнить. Обычно наоборот в дорамах так вкусно едят, что садишься с ними есть, а тут... В общем, кто хочет отбить аппетит у себя, советую эту дораму.

Кстати, в дораме часто говорили об 'экономических' вещах, которые, как я поняла по комментариям, многим показались сложными. Мне же как экономисту всё было до боли знакомо и легко. И в принципе в этом плане было правдоподобно, хотя в некоторых моментах я не поняла логику, но списала это на трудности перевода, чтоб ещё больше не разочароваться.

Из плюсов - только зажигательная песня-саундтрэк в исполнении Ямапи. Ну, и в принципе было 'смотрибельно'. То есть не то, что я эту дораму долго мучила, посмотрела довольно быстро - 11 серий по 45 минут за 3 дня.

В конце был недвусмысленный намёк на продолжение, так что по горячим следам посмотрю сейчас фильм. Очень надеюсь, что он понравится мне больше, чем дорама.

В общем и целом -

6 из 10