В предыдущем фильме итальянца Габриэле Сальватореса «Я не боюсь» маленький мальчик, обнаружив неочевидно-темные стороны личностей близких людей, входит в открытый конфликт с родственниками, не разделяя их представления о добре и зле. На этот раз режиссер, при содействии все того же Никколо Амманити, одноименный роман которого стал литературной основой и этой картины, создает иную ситуацию выбора, проверяющего на прочность  взаимоотношения отца и его почти взрослого сына.

Оставшийся без работы Рино Зена вяло коротает время на пару с товарищем по несчастью, отзывающимся на кличку «Четыре сыра» - пьет без меры, спит с кем попало и на чем свет стоит клянет чернокожих и румын, вытесняющих из оборота  местный рабочий класс, настойчиво забивая   голову сына мыслями о спасительной верности фашистских идей.

В образе отца фашизм – не идеология, а только особенность разнузданной личности, затмевающая перед сыном все прочие свойства его характера, оставляя нетронутой только беспредельную любовь к сыну, заставляющую мужлана  вымогать  у  школьника утренние прощальные поцелуи, совершенно невообразимые  при  контрастирующей суровости его отношения ко всему  остальному миру.

Кристиано, как может, отбивается от попыток отца сделать из него «настоящего мужчину», срываясь в оправданиях на раздражающий того юношеский фальцет, оберегая свою нетронутую чистоту, уже подверженную воздействию темных мыслей.

Сын не видит просвета в облике отца-фашиста, способного поднять руку на женщину или открыть беспорядочную стрельбу по своему товарищу, для мальчишки все складывается в темный устрашающий фон, на котором он не различает того, что в иных эпизодах могут видеть только зрители. 

Криминально-детективная психологическая драма  рождается в темной ночи из преступления, обмана и заблуждения, испытывающих сыновнюю любовь, крепость духа и стойкость хрупкого ребенка, не ищущего правды и, заметая чужие следы, рискующего навсегда остаться с грузом страшной боли и разочарования.

Ломка получается знатная. Суровое испытание для начинающего актёра, которое Альваро Калеча проходит с хорошими перспективами на успешное продолжение своего великолепного дебюта в роли Кристиано Зена. Это, без сомнения, его роль, сыгранная без брешей и слабостей, в едином порыве, на грани эмоционального взрыва, выдаваемого срывающимся голосом и пробегающим по лицу отчаянием обреченности.

Качаясь на весах замысловатого сюжета, действие временами приобретает уж слишком призрачную связь с реальностью, особенно из-за  своеобразного характера  персонажа «Четыре сыра», удачным в классном исполнении Элио Джермано, но противоречивым в проявлениях заложенной в нём психопатии неуравновешенного поведения, иногда вдруг обнаруживающего крайне осмысленные и целеустремлённые проявления расчетливого сознания.

При вполне удачном кастинге  чуть  проигрывает Филиппо Тимми, который, успешно вписавшись в экспрессивный образ любящего отца, безбожно заваливает сцену демонстративно-трогательной печали, что наряду с потерянностью самого актёра можно было бы отнести на счет несуразной искусственности самого эпизода, если бы не сделавший его партнёр - подросток.

Очевидная  для зрителей тайна криминала и глубокий психологизм.  На долю детектива выпадает не поиск виновника, а спрятанная от главного героя правда, без которой того ждёт совсем иная, разрушенная  жизнь. 

Подоплека названия – в непредсказуемой  избирательности неожиданностей, из которых складывается череда различных происшествий, сопровождающих развитие сюжета этого кино. Именно тот случай, когда главный герой участвует в событиях, не определяя их исход. Откроется ли ему настоящее?  Ну, это уж как Бог прикажет.