Наверное, братья Коэны все же неповторимы в этом жанре. Триллер с элементами абсурдности, с присутствием гротескных, порой фарсовых персонажей либо же черная комедия, которую, как говориться, надо почувствовать, чтобы было смешно.

Беременная женщина-полицейский (на вид, где-то месяце уже на 8-9-м) отважно бросается в погоню за кровожадными и беспринципными убийцами. Коэновские убийцы для меня самые странные в кино, как правило, совершеннейшие отморозки, лишенные напрочь каких-либо логических мотивов. Здесь показана скандинавская диаспора в Америке. Неудачливый менеджер, которому 'совсем не жалко' родную жену. Ну что ж, объяснить это можно. Так вот и начинается эта история. 

Мне фильм не очень как-то пришелся. Было не особо интересно и совсем не смешно. Ну забавно это, наверное, как беременная бегает за бандитами, один из которых потом делает из другого фарш, но что-то, в отличии от хорошего фильма Коэнов 'Большой Лебовски', особого смеха 'Фарго' не вызвал. Хотя один человек, очень хорошо знающий английский, мне сказал, что фильм жутко теряет в переводе, что там весь юмор именно в оригинальных репликах, так что даже не знаю, ругать этот фильм или подумать. Без этих самых реплик остается только ругать за недостаточность полученных впечатлений.

Вообще, мне не очень нравится игра Фрэнсис МакДорманд (явл. супругой одного из режиссеров), но в «Фарго, именно она, на мой взгляд, единственная, как-то освежала и украшала. А в целом у Коэнов мне нравятся два фильма – «Человек, которого и не было» и вышеупомянутый «Большой Лебовски». «Фарго» как-то не оставил особых следов в моей памяти, по своему роду он мне кажется близким фильму «Старикам тут не место», но те же «Старики...» и то как-то немного поживее будут.

Пару раз приходилось видеть несколько фильмов других авторов в этом жанре (стиле), и несмотря на то, что этот стиль не совсем то, что я предпочитаю в кино, должна сказать, что братьям Коэнам все же в нем равных нет.

6 из 10