Никогда не интересовался творчеством братьев Коэнов. А после просмотра фильма 'Старикам тут не Место' вообще усомнился в их таланте. Садясь смотреть фильм этих режиссеров думал, что увижу что-то поганое.А вместо этого - сущий беспредел, который царит в этом городе. Даже стало страшно. Ну представьте себе - сидишь ты, берешь с людей деньги за парковку. Тут бац - и тебя уже нет в живых. Тут думаешь как родить ребенка и при этом не волноваться. Тут бац - серия бессмысленных убийств. И как после этого не волноваться!

Я думал, что все видел, но такого урода мне в кино еще встречать не приходилось. Украсть собственную жену, а потом еще пытаться выманить еще больше денег. И несмотря на это, еще делать из себя порядочного семьянина!

Беспредел, которому нет конца и края. Это  - полный беспредел. Когда нет сдерживающего фактора, когда все дозволено - это обезбашенность.

Спасибо, Коэны. Это было нечто!