Далеко не каждый фильм спустя 15 лет сможет удивить зрителя датой релиза, но 'Фарго' именно из этой категории. Смотришь - и не веришь, что снято все в прошлом веке. 

Стиль узнаваем, история тоже, тематика все так же крутится вокруг глупости, нелепости и жизни 'простых парней', но снято как будто вчера. Ирония и мораль без морализаторства - вечный коктейль от Коэнов (пусть даже и одного из). 

Картина - образец описания нравов американцев из северных штатов, чесслово, как у Николая Дроздова почти, только зарисовки сделаны не вживую, а перенесены на съемочную площадку с актерами, но не отличишь! 

Дверь в комнату подростка увешена плакатами не с Файв или Бэкстрит Бойз, а с боянистом №1 в мире. Беременная женщина-полицейский. Не обремененные высокими чувствами отношения в семье, где муж заказал жену на выкуп. Смешная одежда. Дурацкая походка. И холодная погода. Провинция. В принципе, это самые распространенные переменные в таком кино. Особенно провинция, ну кто-то ж должен о ней снимать? 

О чем фильм? Да ни о чем, как и обыденная жизнь: течет себе, касаясь каждого, но не всех сразу, чтобы просто быть, как данность. Но ведь есть и жизнь такая, и кино должно быть :)

7 из 10