То ли я не слишком проникаюсь идеями Коэнов, может еще что-то, но получилось настолько толсто, что даже тонко.

С одной стороны, это кино с высокой моралью. Это кино с вниманием к деталям, оскароносной игрой главной актрисы. В конце концов, здесь есть место черному юмору. Отлично созданы характеры персонажей, они очень яркие, хотя и несколько каррикатурны. Мне очень понравился момент с ранением, это очень необычно, поскольку в 99 фильмах из 100 если персонажа не смертельно ранят, то обязательно в правое плечо.

С другой стороны, я раз двадцать во время просмотра задавался вопросами «зачем» и «почему». Ну зачем фильму некоторые, совершенно ненужные сцены, которые не имеют никакого отношения к сюжету и не раскрывающие персонажей? Почему шерифом является беременная женщина на 7 (!) месяце? Почему на месте тройного убийства нет ограждения, эксперта, фотографа? Почему шериф топчется по месту убийства и затаптывает следы? Почему два главных антагониста работают вместе, если они никак не могут поладить друг с другом? И еще много «почему», которые вроде бы и не критичны, но их совокупность серьезно мешает просмотру. 

Ну а концовка фильма и вовсе меня смутила. Вот вроде бы мысль, что деньги - не главное, главная героиня произносит небольшую, но емкую речь за рулем (при этом в одиночку конвоируя опасного преступника, ага. Еще бы наручники сняла). А потом этот эпизод с мужем лоботрясом, рисующим почтовые марки. То есть этот ее муж и его профессия противопоставляется антагонистам, и вот он такой молодец, и бла бла бла… Но извините, он реально лоботряс! Пока его беременная жена рискует жизнью, он ходит на рыбалочку и грызет чипсы перед ТВ, а потом нам в конце намекают, что это хорошо и правильно. Вот меня такой посыл коробит. 

Честно говоря, поднятая тема жадности намного лучше Коэнами раскрывалась в их последующих проектах. Ну по крайней мере, изящнее. Большой Лебовски вышел смешнее и многограннее. Старикам тут не место – жестче и страшнее. Ну а Фарго – от него не смешно и не страшно, вроде интересно, но как-то серо.

6 из 10