Неужели в жизни на самом деле все так глупо и смешно. Если бы не начальная фраза о том, что это реальная история, можно было бы подумать, что авторы специально решили всласть поиздеваться над избитым жанром.

Получилось чисто американское кино, которое трудно спутать с каким-то другим фильмом. Американизм был во всем: в атмосфере происходящего, в поведении и диалогах действующих лиц и их отношении к жизни своей и окружающих. Характеры были подобраны прекрасно, но, к сожалению все это уже было раньше.

Менеджер по продажам, работающий в автосалоне, решил срубить деньжат и заказал похищение своей жены. До конца держался молодцом и мог выйти сухим из воды, но нервы сдали в самый ответственный момент. Поступил, считаю, глупо.

Два бандита, которым предстояло совершить похищение. Один, являясь как бы мозгом операции, попадал в самые наиглупейшие ситуации и вел себя как дилетант с нарушенной психикой. Второй, хоть и не обладал таким красноречием и изворотливым умом, вел себя  куда спокойней и профессиональней. Исправляя глупые ошибки первого, и отправляя встречных и поперечных на тот свет, в свою очередь просто млел от мыльных опер. Учитывая, что это было их не первое дело, остается загадкой: как они вообще так долго продержались до этого? Трудно охарактеризовать то безобразие, которое они творили на экране, поэтому сказать, что они страдали присущей тупостью, было бы еще мягко.

Полицейская, ведущая расследование убийств и параллельно похищения, находилась… на седьмом месяце беременности! Вела себя непосредственно, прямолинейно, уверенно и логично. Она единственная, чей персонаж имел твердый рассудок, как и положено настоящему копу. Ее действия попадали под значения смешно и мило.

Если все вышеописанное было действительно реальными событиями, то где же здесь элемент драмы? Таковой тут не было, даже с такой приставкой как криминальная.

2 из 10