Незатейливое кино, причём здесь кинонаграды абсолютно непонятно, видимо достойнее претендентов не было.  Достаточно посмотреть криминальную хронику, чтобы узреть кучу аналогичных сюжетов, не знаю насколько выдумана эта история, но то что снята она в нарочито простой манере, видимо должно было работать на её правдоподобность. Хотя натянутость некоторых сцен не идёт этому на пользу. Это второй фильм Коэнов который посмотрел, 'Старикам тут не место' тоже не впечатлили, почему то решил, что 'Фарго' лучше, но они снимают свои фильмы абсолютно одинаково, продолжать знакомство с их творчеством не очень хочется. 

 Порадовала в фильме полиция, которая как и во всём мире, многие преступления раскрывает в основном благодаря случаю или информации от стукачей. Ну, а самая умная женщина-полицейский просто оказалась в нужное время в нужном месте. 

 Почему то больше запомнилось, как на церемонии награждения 'Оскар' показывали ролик-пародию на 'Фарго', так там женщину-полицейского  постоянно рвало, беременность и всё, что с этим связано, было гораздо смешнее аналогичных сцен в фильме.