Посмотрел и понял - это не мой фильм. По мне картина тяготеет к серым цвета спектра и снимать ее нужно было в черно-белом варианте, с преобладанием черных полос.

Фильм снят в предельно реалистичном варианте с элементами гротеска на современное общество. Абсолютно потерявший рассудок главный персонаж, открывший ящик Пандоры,  его тесть прожженный делец, который удавится из-за пары баксов, беременная женщина коп, утешающая мужа художника, проигравшего конкурс и т.д. Все действие происходит на фоне унылых пейзажей, нелепых второстепенных персонажей фильма. 

Светлых полос, на мой взлгяд, не так много. Одно из них - герой Стива Бушеми, проявляющий эмоции, похожие на человеческие.

Наверное, братья Коэны попытались снять полудокументальное кино, но оно получилось излишне пресным, без психологической перчинки.

Кстати, главный герой, который не похож на прожигателя жизни, каким-то образом задолжал 320 штук баксов, в фильме объяснения нет.