Я смотрел фильм 'Фарго' с неподдельным интересом. Люблю я жизненные фильмы и книги. И говорю я не столько о событиях, сколько о людях. Ведь такие люди проходят мимо нас каждый день. 

Действительно, многим хочется большего.

Сразу хочу сказать, что действие разворачивается не то чтобы в запустении, но в весьма немноголюдных местах. Представьте: кругом снег. Одно сплошное большое белое покрывало, укутавшее безлюдную землю. И на этом фоне все происходящее как на ладони. Вся жестокость, непрекрытое насилие. Этим не приминул воспользоваться один из самых лучших операторов современности Роджер Диккинс. Глядя на поставленные им кадры невольно задумываешься о том, как важно для оператора уметь обращаться не только с камерой, но и с тем, что он снимает. Ведь именно на белом фоне окружающая действительность не отвлекает от действия и все, что нужно выделяется само собой. Если разумно ее использовать, можно остаться в выигрыше. Что и было сделано для выделения важнейших вех картины, а именно: 

Героев и злодеев в исполнении актеров, глядя на которых забываешь их имена (в хорошем смысле). Особенно мне понравился образ, созданный Уильямом Х. Мейси. Вроде он тебя и отталкивает, а все же интересно за ним наблюдать. Этакий маленький человек; трус, жаждущий стать выше других. 

Кровь на расстеленном природой белом покрывале.   

Маленький красненький скребочек. Машины... Красные, черные, золотистые. Изумительная золотистая Сиерра. Вы представить себе не можете, как я на них смотрел... Они прекрасны. И пусть они кушают много топлива. Ведь это настоящие чистокровные американцы. Им простительно.  Увидеть такие  в наших широтах значит как минимум посмотреть ей вслед. А еще лучше сфотографировать. Лучше даже сфотографироваться.

Так почему же рецензия прохладная? 

Может, это из-за сути фильма? 

Ну почему, почему можно научиться прекрасно играть в футбол или играть на скрипке, но нельзя научиться радоваться простым вещам?  Ведь умеют же люди радоваться тому, что проснулись, что выиграли пусть малый, но приз. Обнять любимого человека. Эти люди счастливчики - им легко испытать чувство радости.

А другим для этого нужно намного больше: больше денег, должность повыше и так далее.  Но немногие готовы достигать большего самомстоятельно. Джерри Ландергаард не был готов к этому. Не был он готов и к последствиям, к которым приведет его желание самоутвердиться и одержимость деньгами. Эта одержимость и закрывает людям путь в настоящую жизнь. Им уже плевать на семью, на свои гражданские обязательства. Им нужны только деньги. Как выяснилось, любой ценой.

Этот аспект нашей с вами жизни не дает мне дать зеленую рецензию. Такое не может нравится. А красной рецензии этот фильм ни коим образом не заслуживает.

9 из 10