Появляется беременная Мардж в шапке-ушанке, держа в руке стаканчик кофе, вглядываясь в труп дорожного инспектора. И ты проваливаешься в ирреальность бытия. Где это всё уже было: беззащитные жены, ничейные деньги, провинциальные мертвецы, бравирующие неудачники, догоняющие шерифы, молчаливые убийцы и флегматичные обыватели? Смотришь, фильм 1995 года, кажется, что это было снято в 2007 году, только уж на дворе равнодушная зима. Всё разумное распадается на бессмысленные снежинки, и спрашиваешь об одном и том же. Почему? Зачем? Как так можно? Остаётся соглашаться вместе с героиней Фрэнсис МакДорманд – нам этого не понять. Мы не понимаем. Не понимая сути, нам предоставляют единственный выбор: ловить тех, кто совершает эти странные зверства. Знакомьтесь, Фарго. Город. А ещё – тишайше безумное кино.

Основное преимущество братьев Коэнов, как сценаристов, в том, что они способны создавать разные сюжеты, вплоть до не поддающихся жанровой идентификации. Нечто видоизменяющееся на протяжении истории, то заворачивающее в откровенный стеб, то ныряющее в истинную трагедию, то празднующее на улице триллера – даже после просмотра картины вы не сможете чётко отвести ей конкретную полочку. Так и «Фарго», точь-в-точь юркая змейка, скользит по поверхности зрительского разума, не попадаясь ни в один его капкан. Сюжет не классифицируется, не утрамбовывается в стереотипное наше восприятие. Сюжет абсолютно независим и плевать хотел на наши потребительские желания. Становится ясно: «Фарго» - кинематографический Рим для братьев Коэнов, очень многие их дорожки ведут к нему. Здесь нет ни хэппи-энда, ни мрачной концовки, есть разлагающееся на частицы абсурда бытие, хрупкость коего заложена в беременной следовательнице Мардж.

Наверное, большинство зрителей приняли беременного копа как блестящий пример стеба. Напрасно. В этом главная фишка коэновской ленты: что бы ты ни сделал, ты не застрахован от ошибки чужого человека. Хоть и святой ты, но в один прекрасный день на дороге какой-нибудь идиот врежется в твой автомобиль, ты умрёшь. Вот так проста эта Вселенная. Вот так обыден этот мир. Вот так ничтожны люди. Представьте себе: завтра тебя родит мать, а лет эдак через тридцать твою отрезанную ногу будет поленом затыкать в молотилку знакомый – сюрреалистическое видение, да? И пока лениво, неторопливо переговариваются полисмен и житель городка, где-то вдали от них женщина с мешком на голове будет бежать по снегу, натыкаясь на деревья. И пока кто-то смотрит по раздолбанному телевизору мелодраматичный сериал, кому-то пулей раздробят челюсть. Смысл? А что, он существует? И ты в страхе возвращаешься из «Фарго», к своим проблемам и радостям, вслушиваясь в размерное тиканье настенных часов. Только что побывал там, где нет места старикам. И всем, кто стремится понять происходящее с миром, со страной, с областью, с городом, с родной семьёй, с самим собой.

Смысл подобен смеющейся маске Родерика Джейнса. Будь ты хоть Антоном Чигуром, всё равно не избежать чужой ошибки. Всё равно придётся расплачиваться.