«И это все ради денег...» - первая мысль проскользнувшая после просмотра фильма братьев Коэн, основанном на реальной истории. Вступление, в котором как раз и говорится о том, что весь фильм снят по реальным событиям, сразу же вызвал некое волнение. Особенно насторожила фраза «...по прозьбе выживших...», навеявшая мысли о том, что фильм вероятнее всего окажется не из легких. На деле вышло едва ли не наоборот. Фильм в большей степени веселил, нежели шокировал. 

Сама по себе история кажется очень серьезной и даже пугающе ужасной: Мужчина по имени Джерри нанимает двух людей, чтобы те похитили его жену, для того что бы потом выпросить для ее выкупа деньги у своего шефа, который к тому же является ему тестем, то есть отцом похищенной. Джерри обещает преступникам восемьдесят тысяч долларов, однако тестю говорит, что они требуют целый миллион. Таким образом Джерри обводит всех вокруг пальца, сам получает почти миллион долларов, и при этом все остаются счастливыми. Однако, как обычно это бывает, лишь в теории все хорошо и логично. Стоило дойти до дела, как возникли непредвиденные обстоятельства, из-за которых начали возникать все новые и новые проблемы... а за ними - все новые и новые трупы. 

Воспроизводя эту историю в мыслях действительно испытываешь шок, только вот картина таких эмоций не вызывает, потому что преподнесена с черным, но остроумным юмором, без которого Коэны и не Коэны вовсе. И это действительно очень смелый и правильный (но только с одной стороны) подход в повествовании. Ведь данная ситуация лишь кажется серьезной в силу своих ужасающих последствий. При этом, если посмотреть на нее с другой стороны, понимаешь, что это не совсем так. Она не серьезная, она глупая, и сделали ее таковой такие же глупые поступки таких же глупых людей, и целью режиссеров было это показать. Своим юмором они наверняка хотели перекрыть у зрителя чувство к состраданию, лишить фильм эмоциональности, для того, чтобы на всю ситуацию в целом можно было бы взглянуть более трезво. И это у них получилось. Казалось бы, смеятся и даже просто улыбаться, наблюдая за происходящими на экране событиями, - самое настоящее кощунство, но ты только это и делаешь, потому что режиссеры показали эти события именно такими, какими они и являются на самом деле - смешными. И вся эта история казалась бы таковой, если б в ней небыло трупов. 

Что показали Кэоны в 'Фарго'? То, как человеческие пороки, в данном случае - банальная жадность, способны привести к крайне плачебным для окружающих последствиям. И что самое главное - они показали, насколько подобные ситуации до смешного глупы и бессмысленны. Однако, не смотря на этот казалось бы плюс, меня не покидает ощущение, что если бы фильм был снят в более серьезном ключе, то он оказался бы даже лучше. Юмор лишает фильм трагизма (намерено, как я уже сказал выше), благодаря которому он бы смог шокировать по-настоящему сильно и тем самым позволить зрителю прочувствовать всю ситуацию будто на себе самом. Но это были бы уже не Коэны. В своем фильме эмоциям они предпочли мораль. И концовка фильма, в которой беременная женщина-полицейский лежит в кровати со своим мужем и разговаривает с ним о его достижениях в рыболовстве а затем и о их будущем ребенке, ставит в этой морали точку, делая окончательный вывод, о том, что главной ценностью человека являются отнюдь не деньги. Хотя это, в свою очередь, для многих тоже вопрос весьма спорный. 

Так и получается -  фильм однозначный, а вот ощущения после просмотра, к сожалению, нет.