Эта картина позиционируется как кино, открывающее неприглядную изнанку фэшн-индустрии. Оно предлагает нам историю девушки, которая теряет себя, попадая в плен моды. Что ж, после просмотра могу сказать, что ожидала от этого фильма большего.

Во-первых, та самая страшная темная сторона. Где она? Чем конкретным так ужасна фэшн-индустрия? Тем, что модель не может спорить с дизайнером по поводу того, как надевать его платье? 'Нас ни во что не ставят'. Мне интересно, а как бы реагировал директор завода, если бы рабочий посчитал, что эту деталь лучше вот так вот прикручивать. У каждого своя задача, и, по-моему, героиня явно переоценила собственную значимость в сцене первого важного показа, когда вступила в спор с модельером. В данной ситуации она поступила по-идиотски, но закадровая музыка и нагнетаемый драматизм тонко намекают нам на то, какая бедная овечка наша Мегхна и как нехорошо с ней поступают. Таким образом и построен весь фильм: героиня делает глупости (встречается с женатым мужчиной; подписывает контракт, не знакомясь с его содержанием и т.д.) - за это приходится расплачиваться - нам усердно навязывают необходимость сочувствовать Мегхне и думать 'ах, какая жестокая эта индустрия моды'. Никто не заставляет Мегхну пить-курить-гулять, никто не заставляет тыкать всем в лица своим величием и звездностью. Это ее личный выбор, за который она несет ответственность. Сломал ли ее мир моды? По-моему, она сама и не попыталась устоять.

Вторая тема, раскрываемая здесь, плавно вытекает из первой: во что превращает человека фэшн-индустрия. В этом аспекте для меня фильм провалился. Создатели пошли по пути наименьшего соспротивления, оставив метаморфозы Мегхны за кадром. Девушку с характером от невыносимой стервы отделяет черный экран с надписью, типа 'спустя некоторое время'. Мегхна почти полностью повторяет путь своей предшественницы Шонали. Единственное светлое пятно этой части фильма: сцена у зеркала. Она мне показалась хорошо сыгранной и достаточно эмоционально сильной. А после нее появилась закадровая 'философия' и в целом скучная мелодраматичность.

Я не могу сказать, что фильм плох. Но, по моему мнению, он затянут и не достигает поставленной планки. При всем старании казаться достаточно глубокой эта картина остается мелодрамой, подающей свои идеи в упрощенной форме.

5 из 10