Как обычно бывает мир гламура и блеска с другой стороны имеет весьма мрачные оттенки.

Фильм 'В плену у моды' показывает насколько трудно удержаться на вершине славы в модельном бизнесе, как легко сойти с правильного пути и изменить самой себе.

Эта история посвящена становлению амбициозной Мегхны Матхур моделью высокого уровня, падению и возрождению, словно феникса из пепла.

Мегхна покидает отчий дом в маленьком городишке и уезжает в Мумбаи, для воплощения своей мечты. На пути к славе она встречает первую любовь, преданных друзей и конечно успех. Но вдруг наша модель становится слишком самоуверенной, ей кажется что весь мир моды крутится вокруг неё.Когда Мегхна понимает, что её как бы не оценили по достоинтсву, пускается во все тяжкие. Только семья и друзья помогают ей выбраться из болота безысходности и Мегхна Матхур восстанавливает своё доброе имя.

Давненько я не смотрела фильма, который заставляет тебя не отрываться от экрана и все время просмотра пребывать в напряжении, переживая за главных героев. Не малую роль в этом сыграли актеры.

Итак, Приянка Чопра-считаю её одной из самых перспективных индийских актрис. В роль Мегхны она вписалась просто идеально. Я давно отметила актерский дар Приянки, но этот фильм меня просто потряс исполнительницей главной роли. Она показала превращение из скромной деревенской девушки в модель мирового уровня и дальнейшую деградацию. Все выигранные Приянкой награды абсолютно заслуженны.

Кангана Ранаут-вот скажите в каком именно месте была игра, я не верила этой актрисе ни минуты, за что столько похвальбы в её адрес?Профессионализм-это то качество, которое показывает насколько актриса может реалистично воплотить образ на экране. Ничего подобного у Канганы я не заметила, даже при втором просмотре.

Мугда Годсе-поистине сенсационный дебют. Молодец, замечательно воплотила образ модели, знающей все тонкости своего дела, готовой помочь всем.

Мадхур Бхандаркар показал всю изнанку модельного бизнеса в красках. Решился на эксперимент и он оправдался, фильм получился замечательным, не смотря на несколько видимых недостатков.

7 из 10 

Приянке и Мадхуру, за великолепную работу.