Картину так мощно рекламировали и пиарили по Индия-ТВ, что не удержалась и посмотрела. Ну как впечатление? Да так... К сожалению, не видела зарубежный оригинал 'Помни', было бы с чем сравнить. Судя по восторженным отзывам рецензентов с этого сайта фильм хороший, не в пример индийскому аналогу. 

 В картине синтезированы разные жанры, как это любят создатели инд. кино: и комедия, и драма, и жуткая трагедия, и даже научно-популярное кино - из которого зрители узнали про редкий синдром недолгой памяти. И вот из всей этой обширной взвеси получился ужасно-комедийный сюжет о мести за загубленные жизни - излюбленная интрига инд. коммерческого кино. 

 История, начавшаяся с недоразумения, продолжившаяся милой ложью и любовной интригой, осложнилась социальной темой торговли живым товаром, отважной борьбой с преступностью и закончилась ужасной местью и преступлениями. Авторы попытались смягчить жестокий финал этой истории умиротворённой сценой в приюте имени Калпаны, где наконец-то успокоившийся герой примирился со своим горем.

 Что понравилось в фильме? Многое: героиня Асин, которую она играет уже 2-й раз, Аамир Хан, который здорово изображает полусумасшедшего больного без памяти, сцены с Ханом, где он разглядывает себя с татуировками и безумствует, вспоминая свою любовь, все сцены с Асин, где она придумывает своего поклонника, то, как героиня на одну мысль опережала героя, решившего расшифроваться перед любимой. 

 Не понравилось? Также кое-что. Не продуманы, поэтому не раскрыты образы полицейского Ядава, самого Гаджини, именем которого ни к селу ни к городу назван фильм, сюжетная линия с молодым врачом Сунитой, ни с того ни с сего заинтересовавшейся героем, бездействие властей ничем не объяснимое, разгул преступников, как в джунглях, хотя действие происходит в большом городе и ещё подобные досадные мелочи. Фильм перегружен сюжетом и событиями, и они изображены не очень стройно именно потому, что их много. Из-за этого картину смотреть не всегда интересно, феномена 'не оторваться от экрана' не получилось.

   Конечно, в некоторых моментах я плакала, чего умеют добиться инд. кинематографисты в драмах. Конечно, сочувствовала героям, их поломанным жизням, их стремлению добиться справедливости и преодолеть себя. Конечно, я рада, что создателям фильма хватило ума не заканчивать сюжет новой любовью героя Хана, что он нашел покой или его видимость. Конечно, игра Хана завораживает как всегда. Но всё же, всё же чего-то не хватило фильму. Как я это определяю? Да больше 1 раза его не хочется смотреть и он не запоминается надолго. 

 Оценка 5 из 10