С одной стороны хочется раскрытия характеров, больше теории, больше глубины, непредсказуемости концовки, но с другой стороны в этом фильме акцент на эмоции, больше ему ничего и не нужно. 

Страх, сочувствие, радость, счастье, боль, разочарование, надежда, разочарование, отчаяние, безнадежность...все это несет в себе фильм, точнее Амир Кхан и Асин, им 10 из 10, вам мой поклон, Амир. 

Идея фильма интересная, но воплощена плохо. Драка на протяжении половины фильма, боль, печаль...почему жизнь так несправедлива...кино должно быть справедливее реальности, оно должно давать надежду. Тем более индийское кино, а тут только рыдаешь без остановки. Но даже если допустить мысль, что было желание сделать фильм реалистичным, то и оно до конца не воплотилось. 

Сюжет как-то смазан, наколки, друзья, кот не помогают, врачи, кот сдались, нереальный бизнесмен, беззаботная актриса-ангел, не смотрящая телевизор, полицейский, который только и вставлен в фильм, чтобы начать читать дневник, солдаты в соседнем с пустым вагоне, мафиози, который помогает колледжу... Да и вообще, какая получилась мораль, не суйся помогать людям, это очень опасно... Любовь была у них так  недолго, она как миг, как те 15 минут пролетела, на теле осталась  в ее честь наколка, но вспомнить эту любовь не осталось надежды у тела...

Можно и нужно смотреть, чтобы в очередной раз восхититься талантом Амира, порадоваться за то, как хорошо, что ты здоров, и понять, что все могло быть гораздо хуже, всплакнуть и убедится, что настоящая любовь очень редка, и даже в кино иногда разбивается о камни.

5 из 10