Современные испанские (преимущественно каталанские) триллеры благодаря изысканности Педро Альмодовара, резкости Жауме Балагуэро и эрудиции Алехандро Аменабара сформировали вполне состоятельный поджанр. 'Приют', 'Тело', 'Тезис', 'Разомкнутые объятия', антология о 'Шести фильмах, которые не дадут Вам уснуть' - все эти ленты отличает красочность, яркая цветовая гамма, средние планы, стремление сфокусировать внимание на внутренних переживаниях героев... и непредсказуемость. Почти в каждом 'новом' испанском триллере можно встретить тривиальное начало и непредсказуемый финал (не в пример кинематографу американскому, где все только начинается непредсказуемо, а все концовки обычно - шаблонные). 

Фильм 'Дар' можно в полной мере отнести к этой плеяде картин. В фильме конструируется весьма интересная концепция - сверхспособность передается от человека к человеку становится фактическим наказанием для них. Под сверхсопосбностью понимается целительский дар, а под наказанием - неожиданные болезни близких. Другими словами - хочешь спасти весь мир, будь готов потерять всех близких. Подобную задачу придется решить герою Эдуардо Норьеги, который понимает, что если и дальше продолжит лечить и целительствовать - навсегда потеряет единственную дочь. Белен Руэда, Клара Лаго и целое созвездие известных испанских актеров, включая самого Норьегу, добавляют фильму колорита и эмоциональности.

Хотя, на мой вкус, вторая половина ленты полностью 'выпадает' - темп беспричинно замедляется, делая повествование откровенно скучным. 

5 из 10