Я не знаком с тем человеком, который снимал это 'чудотворение', но слышал, что у него были вполне интересные картины. Причина, по которой я не написал отрицательную рецензию к этой картине, это конечно маньяк, который одним своим видом смешит, а когда он начинает что-то говорить, это вообще что-то с чем-то.

На мой взгляд жанр этого фильма комедийный триллер. Данную ленту решил посмотреть из-за интересного названия и из-за Эдриана Броуди.

Сюжет картины естественно банален, но трудно вообще представить фильмы ужасов не банальными, потому что в последнее время ужасы снимают очень отвратительно. И вроде начало фильма казалось довольно неплохим,  если судить по интригующей музыке, то думал увижу  что-то стоящее, но как только я увидел маньяка в такси, который ненавидит всё красивое, то мне стало ясно: ничего интересного в этом фильме ждать не стоит.

Безусловно у фильма есть как сильные, так и слабые стороны. Сильными сторонами я бы назвал довольно неплохую игру актёров, а именно Эдриана Броуди, Эммануэль Сенье и Эльзы Паттаки. Лучшим на мой взгляд был Эдриан, его игра мне импонирует.. Также наличие крови,  мне показалось, было довольно реалистичным, кровь была довольно правдоподобной. И конечно стоит отметить очень таинственную музыку, иногда казалось что смотришь какой-то блокбастер, всё-таки музыка была замечательной.

Извините, товарищ режиссёр, но больше выделить мне нечего, на 14 миллионов можно было снять гораздо интереснее. Думаю самой главной ошибкой режиссёра является маньяк, и конечно же сценарий. Действия героев очень предсказуемы и банальны, довольно легко угадать, что будет дальше, и диалоги очень нудные и скучные, хотя стоит признать история про детство героя Эдриана Броуди была не так уж и плоха. Но сам сценарий просто убогий, маньяк уродует своих жертв, потому что они красивые, а сам болеет желтухой и его  все считают уродом, что может быть банальнее. Актёр его сыгравший наверно и без желтухи будет смешон, один человек в лице этого маньяка превратил фильм в реальную комедию. А когда он говорил, что он красивый - это было безумно смешно, этому актёру надо играть в комедиях, у него талант:). Поступки его героя довольно всё-таки странные, особенно улыбнули последние моменты его в действии, интересно на что он вообще мог рассчитывать, логика у него довольно странная.

Получилось очень смешное, слабое и довольно скучное кино, но на один раз сойдёт.

5 из 10