Если честно, то первый раз услышал про этот фильм из-за разразившегося скандала по поводу невыплаты положенного гонорара главной звезде Эдриану Броуди. Именно он стал причиной моего личного интереса к столь малобюджетному и малоизвестному фильму как «Джалло». Предварительно ознакомившись перед просмотром с описанием и с не совсем положительной критикой, решил что должен посмотреть это и уже тогда решить нормальное кино, или же его просто так сильно раскритиковали. Могу сказать что «Джалло» действительно очень слабенький детективный триллер, в котором нет ничего мало мальски оригинального и который вытягивает на своих плечах лишь Броуди, из-за которого ленту собственно заметил и я, и наверняка многие другие.

В целом после просмотра вообще никаких впечатлений и эмоций не наблюдалось, так как было скучное, затянутое и практически не интересное зрелище, которое по сути является примером как за деньги уговорить звезду сыграть в заведомо отстойном, второсортном и ничем не примечательном детективчике. Ну на самом деле, какой популярный и известный актер пойдет сниматься если не за деньги в такой фильм, к такому режиссеру как Дарио Ардженто, известному больше по созданию различных историй про зомби и тому подобному трэшу. Конечно у Ардженто есть парочка достойных работ, но «Джалло» к таким явно не относится.

Начало кстати было весьма неплохим. Не то что оно прямо таки понравилось, но немного увлекло, все-таки интрига сохранялась, да и глупых ситуаций еще не наблюдалось. Самое странное что чем ближе к концу, тем смешнее и глупее становился фильм, особенно убивали наивнейшие ляпы и стандартное развитие сюжетной линии, хотя чего от такой посредственности я собственно ожидал. Немного все-таки стоит рассказать о той самой, наивнейшей и кое-где шаблонной до нельзя сюжетной линии, так что не буду томить.

Сюжет рассказывает про зверские убийства в одном вроде бы итальянском городке (в каком именно населенном пункте происходит развитие фильма так и ни разу не упоминалось). Убийца водит такси и когда очередная жертва садится к нему, он закрывает двери и мчится к своему убежищу, где несчастные девушки-красавицы подвергаются жестоким пыткам и в конце концов умерщвляются. Одной из таких жертв становится модель Селин, чья сестра Линда приехала к ней в гости. Похищение кстати произошло когда сестры разговаривали по телефону, так что Линда сразу же после прерывания разговора заявляется в полицию и просит тех помочь ей в поисках сестры.

В итоге её отводят к замкнутому и весьма загадочному инспектору по имени Энцо (прямо как Энцо Феррари чтоб его), который является следователем подобных дел и который уже в течении многих лет пытается поймать этого самого неуловимого маньяка-психопата. С некоторой помощью Линды и благодаря своему опыту, Энцо узнает что убийца не убивает свою жертву в течении пары дней, так что шансы насчет выживания Селин еще есть. Также имеется информация что убийца жутко болеет и его кожа желтая, поэтому он сам себя называет «желтым». Правда нужно теперь в ближайшее время этого самого желтокожего найти и остановить, а сделать это не так уж и просто...

Сценарий безумно глупый, трафаретный, шаблонный и попросту стандартный для обычного детектива, который снимали лет так двадцать назад. Единственное что спасает этот убогий сюжет и некачественную режиссуру, так это актерский состав, хотя некоторые все-таки сумели обложатся по полной и это отнюдь не Эдриан Броуди. Он был хорош, особенно на фоне остальных актеров задействованных в этой ленте. Конечно хвалить Эдриана не справедливо, так как он собственно не особо то старался и просто качественно отработал свой гонорар, но все равно виден его высокий уровень мастерства. Жаль что Броуди все-таки согласился здесь сыграть, его самый неудачный фильм.

Неплохо отыграла симпатичная Эльза Патаки, сыгравшая сестру главной героини, хотя справедливее будет сказать не отыграла, а провизжала, так как делала она это чаще, чем показывала свои актерские таланты. Ну а вот кто бесил, так это актриса Эмманюэль Сенье. Она в течении всего фильма проходила с видом только что принявшего дозу наркомана и при этом пытающегося играть. Когда она плакала, лично я начинал смеяться, так как делала это Сенье настолько нереалистично, фальшиво и попросту забавно, что сдержать смех было невозможно. Также немного бесил убийца, который получился тоже каким-то шаблонным и чересчур старомодным, а также глупым. Ну вот что еще можно похвалить, так это саундтрек, так как музыкальное сопровождение было стильным и приятным слуху, что не может не радовать когда наслаждаться глазам нечем. 

В общем и целом же «Джалло» по сути является обычным, мало чем кроме известной фамилии режиссера и исполнителя главной роли примечательным, проходным детективчиком второго сорта, который можно посмотреть только от того, что больше альтернативы нет, ну или же из-за Броуди, которому я бы больше не советовал сниматься в подобных дешевых трэшах. Мне не особо понравилось, но фильм не настолько плох чтобы писать на него отрицательную рецензию и не настолько хорош чтобы его хвалить и писать положительную, так что логично будет сделать нейтральный отзыв и поставить такую вот оценку, в основном только из-за Броуди и саундтрека:

5 из 10   

«Почему этот псих забрал мою сестру?»

«Он любит убивать красавиц, а она просто села не в то такси!»