Джалло
(погружение в настоящее)

Название фильма говорит само за себя, перед нами классический образец итальянского триллера, снятый в лучших тридициях жанра. Сюжет пересказывать не имеет смысла, он банален как никогда(есть убийца, есть жертва и есть некто третий кто ловит убийцу или пытается спасти жертву).Маэстро Ардженто как и ранее демонстрирует почти безупречный визуальный ряд, что было всегда сильной стороной режиссёра; мастерски снятая фактура, будь то площадь в Риме или камерный антураж логова где убийца расправляется со своими жертвами; 'луч оператора' с любовью высветит 'вкусную для глаз картинку'.. Чего всегда не доставало фильмам Ардженто так это сильного сценария, внятной истории о людях, сюжетной интриги; впрочем возможно он никогда и не стремился к этому. Действующие лица его фильмов, не столько персонажи со своей историей и местом в сюжете, они скорее часть декораций, необходимое наполнение призванное сделать кадр безупречным, а картинку.. страшной. И что удивительно, это срабатывает. Маэстро почти всегда абстрагируясь от истории и сути событий переводит зрителя в некое другое измерение, где главным является не сами события, а атмосфера,  флёр, в котором событие происходит, тонкая экзистенциальная ткань рождающаяся в восприятии зрителя сейчас, в настоящем.. Тёмные пустые коридоры, замолкающие звуки удаляющихся шагов, игра света и тени, дождь окружающий плотной стеной, опустевшие ночные площади.. Неважно что было ранее и что будет потом, будет ли пойман убийца и останется ли в живых главный персонаж, здесь и сейчас это не имеет никакого значения, настоящее приковало к себе, погрузило в атмосферу ПРОСТОГО СОБЫТИЯ, поэзию полу-пустого пространства, где что-то происходит, здесь и сейчас, и это страшно.. Таким мне видется суть творчества Дарио Ардженте, необошла она и новое творение маэстро..

7 из 10