Говорят, что в двадцать первом веке маэстро Ардженто исписался. Для меня это четвертый на данный момент фильм, снятый этим режиссером, и третий, сделанный в этом веке. Таким образом мне, с одной стороны проще рассуждать об этом, провести определенные параллели среди всех 3 я могу, с другой - сложнее, ведь я не видел выдающихся его работ. Но все же я попробую...

Итак, будем отталкиваться от того, что дон Дарио позиционируется как режиссер-автор. Если отталкиваться от этого определения, то вывод на основании этого фильма в частности напрашивается неутешительный: маэстро в силу одному ему известных причин пришлось примкнуть к группе европейских'творцов', хоррормейкеров, штампующих одну за другой картины из серии 'кровавое мессиво на экране как следствие болезни современного общества'. Будем честны, все это давно уже выхолощено до предела и скорее делается для галочки, чем для указания на эту проблему.

В данном случае Ардженто спекулирует на теме, которую я обозначил бы как 'посягательство уродства на красоту'. В самом фильме это прослеживается совершенно определенным образом. Тема эта не нова (см. 'Техасская резня бензопилой' (1974)), поэтому режиссеру просто ничего не оставалось, как скопировать основополагающие элементы и характеры: маньяк-урод (во всех смыслах этого слова), полицейский с обязательным наличием слабой стороны (которую, правда, Ардженто забыл грамотно обыграть в конечном счете), жертва и небезразличное окружение, примкнувшее к расследованию (как водится, противоположного пола).

В наш век вторичного искусства подобные проекты, как мы уже могли убедиться, во многом могут состояться благодаря грамотной работе с актерами. Сразу стоит оговорить, что это самый 'звездный' фильм маэстро. Три актерских единицы определенной известности подписались на этот проект. Но вот то, как он этим воспользовался, порождает массу вопросов...

Прежде всего хотелось бы обратиться к самой масштабной в моем понимании фигуре: речь о музе великого художника Романа Полански Эммануэль Сенье. В фильме Ардженто она предстала перед нами эмоционально нестабильной тетенькой без определенного возраста и социального статуса - от выработанного годами шарма извращенной утонченности европейского толка не осталось и следа. Как итог, актриса совершенно неубедительно сыграла то, что никогда до этого не играла. Эдриан Броуди в роли копа-эмигранта тоже не блещет, ведь его главной актерской задачей, по-видимому, было строить напряженной лицо при этом с легкостью интерпретируя загадочные детали на пользу расследованию. Об Эльзе Патаки скажу лишь пару слов: её актерская карьера - это всегда демонстрация скорее внешней привлекательности, чем чего-то ещё, поэтому свою работу она выполнила просто на 'отлично' - не портила, но украшала кадр своим в нем появлением. 

Замечу, что эта троица определенно придает сему незатейливому повествованию определенный лоск, но по факту чувствуется, что это явно не их (Сенье и Броуди) уровень. 

Рекомендовать к просмотру этот фильм я не стану, но и отговаривать тоже не считаю нужным. Он определенно оставляет смешанные впечатления, но местами чувствуется, что наработанный годами опыт и профессиональная компетентность никуда не делись.

5 из 10