Опера. Две молодые туристки из Японии скучают на представлении, где все кричат на итальянском, и, пошептавшись, уходят на танцы. Где-то  несётся такси, шашечками освещая вечерние улицы Рима. Одна из подруг, что поскромней, уходит пораньше, оставив подругу развлекаться дальше. Такси! Такси! Такси! Шприц…

Фабула проста- некто похищает  симпатичных молодых туристок, вкалывает в них снотворное и мучает (главным образом режет лица, но кого и молотком шмякнет), фотографируя жертв и наслаждается увиденным, при этом  «душа свою одноглазую змею». Сестра одной из похищенных и будет являться одним из главных действующих лиц, обратившись за помощью в полицию к инспектору Энзо Авольфи. А зрителю остается откинуться в кресле и наблюдать, так продвигается прямолинейное расследование, поскольку изначально известно лицо серийного убийцы и его история «как докатился до жизни такой»,то загадки собственно в фильме и не будет. Поначалу это крайне расстроило, пришлось даже поплевать в экран с треть фильма и еще раз призадуматься о месте Ардженто как создателя в современном кинематографе, места строго говоря, я ему нашел немного, современность и он словно мир, в котором уживается диплодок  и гомо сапиенс. Но, пораскинув мозгами, не как один из персонажей в финале, и расслабившись,  стал искать плюсы, да и режиссер к тому времени раздухарился- подарил ряд очень добротных сцен, особенно экскурсы в прошлое через коричневый монохром (сцена с качающейся камерой в детской, словно убаюкивающая, очень взбодрила, так бы весь фильм, что мешает, спрашивается? А так получается прошлое о паре минутах любопытней  и изобретательней сделано. А для него, мастера по визуалу (ну не диалогами же ценен), здесь маловато изысков вкусных, начиная от скудных архитектурных путешествий мельком, заканчивая остающимися частенько за кадрами сценами пускания юшки.

Что касаемо персоналий, мировой кинематограф и сам оскороносец Броуди совершенно ничего бы не потеряли, если бы не участвовал в этом проекте, ибо его персонаж Авольфи- картонный, пусть и со своим скелетом на лестнице, а в отрочестве еще и драматичный; присутствие Сенье, потерявшейся на много лет, скорее только подтверждение тому, что фильм  ориентирован на международный рынок, любопытно то, что совместные проекты с американцами у Ардженто, также как у зрителя, особого энтузиазма не вызывали и не вызывают:  именно после «Двух злобных взглядов» разладились отношения с Ромеро, о «Травме» сам Ардженто вспоминал, как о подавлении творческого начала, «Третья мать» и этот продукт не самые удачные для зрителя, впрочем, уже много много лет  у режиссера полнометражных прорывов и не было, кроме добротного «Без сна».

Советовать к просмотру не возьмусь, обязателен только тем, кому Ардженто в любом виде, что в горячем, что в отмороженном, по вкусу. Ожидания были слаще, чем сам просмотр. С половинкой-

5 из 10