Ну я в двух частях напишу.

1) Очень приятно смотреть на этот сериал. Всё достаточно весело и непосредственно. Преступления конечно легенькие, кто убийца в идеале понятно за 10 минут до раскрытия, но не всё так прекрасно, а точнее не во всех сериях, но смотреть можно, есть юмор. Так что если не задумываться очень прекрасненько выглядит. 

2) Я здесь отдельно упомяну о ляпах данного сериала, даже в первой серии, когда Слейд был в доме, сначала он трогал почти все вещи, потом когда его посадили в комнату, а точнее заперли, он решил всё таки протереть за собой... комнату. Не обращают внимания на то что они касаются почти всех улик. Но это детали.

8 из 10