Возможно, одним из самых интересных фильмов гуру эксплуатационного кино Четина Инанча является картина «В пучине ада» вышедшая параллельно в один год с его самым культовым творением «Человек, который спас мир».  Как и во многих других работах режиссера, роль брутального бунтаря исполнил друг и товарищ турецкого Роджера Кормана - Джюнейт Аркын

Надо понимать, что производство серии низкосортных фильмов Инанча связанно с тогдашней Турецкой политической обстановкой. В 1980 году в Турции произошел государственный переворот, после которого в течение нескольких  лет правительство Кенана Эврена проводила массовые политические репрессии. Да и экономическая ситуация в тогдашней Турции тоже оставляла желать лучшего. 

В этой постреволюционной неразберихе дуэт Аркын-Инанч начал трудится над производством дешевых эрзац-блокбастеров. Одним из таких фильмов был и «В пучине ада», созданный на сюжетной основе американского триллера Майкла Уиннера «Жажда смерти». Однако, в отличие от большинства других работ дуэта, данная картина лишь частично копирует голливудский первоисточник. 

Кроме забойного трэш экшена в фактуру фильма вкраплены эпизоды отсылающие зрителя к реалиям турецкой жизни того времени. В частности сцена, где глава бандитского синдиката натравливает на героя Аркына жителей местного городка  - является прямой аллюзией на события описанные мной выше.

В этой работе, как и во многих других картинах, Инанч использует оригинальную музыку из зарубежных фильмов.  Что показывает, насколько дешевым и быстрым было производство подобных лент.  Но стоит отдать должное изобретательности режиссера, в ситуации полного безденежья, он ухитрился снять на остатках пленки и смонтировать  из подручных материалов множество фильмов. 

Невооружённым глазом видно, что создатель «В пучине ада» киноман до мозга костей. Лента наполнена отсылками к большому количеству жанровых фильмов двадцатого века от классической картины «Мумия» Карла Фройнда до серии фильмов о мести с Чаком Норрисом. При этом сборка ленты, выполнена по принципу Сергея Эйзенштейна  «Монтаж  аттракционов».

Естественно, что об этом фильме очень сложно говорить всерьез. Гротескно-преувеличенная игра актеров, дешевые спецэффекты, а также огромное количество сюжетных ошибок и киноляпов – не позволяют смотреть эту ленту без улыбки. Но экспрессивный монтаж и большое число цитат из других кинокартин, в фирменной «переработке» неутомимого турка, доставляют удовольствие своей не типичностью и приносят массу положительных эмоций.