Первая овашка рассказывает нам о коротком месиве между гомункулами, которые путём заложников Эдварда и Альфонса Элриков, заманили государственных алхимиков, и между, собственно, государственными алхимиками. Слава Богу, что художники постарались хотя бы над анимацией, хоть и не детализированной и подробной, но главные герои были друг на друга похожи. Вообщем получилось бессмысленное не серьёзное анимешное месиво, которое по идее должно было произойти где-то в первом сезоне, но не произошло.

Вторую овашку просто можно не смотреть. Она ни о чём не говорит… просто глава (предатель) Алхимического Департамента, как бы вам даёт возможность пройти на лекцию по алхимии. А потом в конце говорит, что мол, съёмки запрещены. Всё это длится 1 минуту 10 секунд. Лучше бы меня провели в комнату и зачитали лекцию или показали практику, чем это слушать… интересно, а зачем создатели вообще эту овашку сделали? Конечно, кадров там плачевно мало, особенно учитывая анимешные замашки, и уверен, что всё это они могли бы сделать за один день. Ну, сделали, а толку?

Третья овашка показывает, что творится за кулисами съёмок аниме. Анимешные герои были нарисованы «мультяшно-карликового» роста. Они постоянно отжигали, шутили, прикалывались. Не скажу что смешно, но эта идея с несерьёзной стилистикой анимации и совокупностью шуток больше порадовала, чем предыдущая овашка. Хоть и смысла в их обоих тоже нуль, эта овашка немного подняла настроения, не смотря на свою притянутость за уши.

Последняя овашка посвятила своим сверх-коротким существованием (3 минуты 20 секунд) поздравление Эдварду Элрику, которому в 2005-ом году по идее исполнилось 100 лет, где бы он ни был. Овашка впечатлила, и, уверен, отложится в памяти ещё на долго. Никогда бы не додумался представить вместо крышки люка алхимический круг. Наверное, каждый истинный фанат аниме-сериала должен будет хоть один раз хлопнуть в ладоши, и приложить их к узору на крыше люка.

Вообщем – мало эмоций. Всем фанатам смотреть в обязательном порядке, ибо долг такой. А остальным не стоит тратить времени.