Всего восемь серий, возможность посмотреть на игру молодого Йена Сомерхолдера, сериал «Молокососы» в рекомендациях к фильму – этого оказалось достаточно, чтобы я решилась посмотреть «Молодых американцев».

Сюжет показался мне очень простым и даже немного скучным временами. Хотя, казалось бы, в сериале есть что-то новое для тех времён, оригинальное. Из всех любовных линий наиболее интересной для меня оказалась история отношений между Джейком (Кэтрин Моннинг) и Гамильтоном (Сомерхолдер). А остальные ситуации были какими-то чересчур накрученными, выдуманными и наивными.

Озвучка мне уж совсем не понравилась. Голоса дублёров, на мой взгляд, совсем уж не подходили к героям, их внешности, возрасту. Интонации местами были совсем уж детскими и фальшивыми. Да и вообще мне в какие-то моменты казалось, что было всего два-три дублёра, которые и озвучивали весь фильм. 

В целом «Молодые американцы» - относительно неплохой сериал. Особенно если учитывать то, что он снят он был в  двухтысячном году и всё то, что я уже видела, было снято уже после «американцев». Думаю, посмотреть можно.