Первое, что нужно подметить, сериал невыносимо примитивен.  Я имею ввиду, что вы здесь не найдете сложной реалистичной драмы, или чего-то неожиданного в поведении героев. Но эту банальность можно простить, он нас не мучает три сезона подряд, тут всего-лишь 8 серий и довольно занимательных. Их правда смотреть интересно.

Да и темы поднимаются не совсем обычные как для американского сериала 2000 года. Возможно, я ошибаюсь, но тема не совсем гей-любви, и любви брата и сестры, не так уж часто встречается в сериалах на высокое звание не претендующих. Хотя опять-же повторюсь, ничего особенного вы здесь не найдете, кроме...

Восхитительной игры Кэтрин Монниг! Это единственное, что меня держало все 8 серий. Их линия с Иеном Сомерхолдером в сюжете, весьма интригующая, но я бы не сказала что они сочетаются. Хотя Иен меня очень порадовал, в 'Дневниках Вампира' он ужасно переигрывает, а здесь как рыба в воде.

Мой вердикт: 

6 из 10