Почти все мои друзья вне зависимости от образования, возраста и предпочтений в кинематографе любят, да что там любят, 'понимают' Джармуша.

Что касательно меня, то это совсем не мой режиссер. Так сложилось...

'Предел контроля' фильм не о чем и обо всем. Главный герой сливается с ночью, с улицами, с одинаковыми костюмами. Для меня это фильм без сюжета, просто шаги, утро, ночь, поезда и встречи. Дорога. 

Знаете, мы все идем по Дороге. С большой буквы это понятие ввел наш замечательный писатель Владислав Крапивин. Джим Джармуш с привкусом тайны и сосредоточенностью показывает, что такое в его понимании Дорога. 

Ничего гениального, но и ничего сложного. Это редкость - когда не хочется думать над фильмом, а просто плыть по течению и с главным героем ждать очередной 'десерт' к эспрессо.

9 из 10