Это мой первый фильм Джармуша, который я посмотрел. Набрёл на данную кинокартину по отсылке с Lurkmore из статьи про адвайту.

Режиссёр дал нам красивый сосуд, который зритель может наполнить свои восприятием, чему способствует эстетическая составляющая фильма (видеоряд и звуковое сопровождение прекрасны). Зрителей словно приглашают сесть за столик (вторая чашка для тебя) рядом с героем фильма и не вовлекаться в пространственные обсуждения на ту или иную тему, а просто слушать, воспринимать и раскрывать мнящего себя кем-то очередного персонажа.

Все второстепенные персонажи ведущие монолог с главным героем увлечены той или иной формой искусства, простых работяг не наблюдается. Потому, можно сказать, Джармуш адресовал это кино прежде всего богеме, и возможно этой целью оправдывается столь длинный хронометраж.

Если раскрывать тему обусловленности (в противовес высказыванию о случайной реальности), то нужно сказать, что и главный герой обусловлен собственным представлением о себе, как об агенте, который правда отличается тем, что не болтает, а делает, в этом его жизненная сила. Несмотря на то, что второстепенные герои обусловлены своими увлечениями, актёрами проигрываются нервно, чтобы показать живость и эмоциональность любой обусловленности, в отличии от смертельной статики главного героя.

В принципе само искусство кино обуславливается наличием экшена и диалогов.

Режиссёру же, по видимому, находящемуся в духовном поиске, было интересно уйти от стандарта (исключить указанные элементы обусловленности этого искусства) и посмотреть, что из этого выйдет - насколько он способен отпустить контроль за съёмкой картины, при том не беспокоясь о прокатной успешности? Как отреагирует зритель? Будет ли искать оправдание 'потраченному времени' раскрывая скрытые смыслы? Ответ для меня простой: фильм посмотрен, это просто случилось, но второй раз (в отличие, например, от 'Револьвера') смотреть его нет желания, и рекомендовать сомневаюсь.

И возвращаясь к начальному постулату, интересно, что та форма, которую Джармуш нам дал, не бессмысленна, довольно красива, и даёт шанс взглянуть на собственное восприятие.