Кхм-кхм, прошу минуточку внимания.

На этот сериал я наткнулся случайно, когда искал на одном из трекеров игру 'XIII'.

Насколько я понял, большинство написавших здесь рецензии понятия не имели ни об игре, предшествующей сериалу, ни об оригинальном комиксе.

Первая серия комиксов была нарисована-написана бельгийцами Jean Van Hamme и William Vance в 80-х годах, продолжения выходят и по сей день. Новая волна интереса к нему появилась после выхода одноимённой игрушки в 2003м году.

Сюжет и комикса и PC игрушки завязан вот на чём: снайпер убивает президента, и все правительственные (и не только) организации начинают за ним охоту. В итоге все приходят к выводу, что покушение совершил некий тип с татуировкой '13' на груди, причём сам он ни о чём не подозревает и не помнит - у него амнезия, и всю заварившуюся кашу ему приходится распутывать при помощи внезапно раскрывшихся способностей суперагента, гор трупов, рек крови, а также при содействии неизвестно откуда взявшихся друзей: некого генерала Каррингтона и темнокожей красотки агента Джонс.

Ну, как вы уже поняли, сюжет - это явный отсыл к убийству президента Кеннеди (причём в игре на это недвусмысленно намекает вступительный ролик), 13й - не кто иной как Ли Харви Освальд (явно поставное лицо по мнению авторов комикса). Создатели взяли и раскрутили одну из самых популярных версий убийства президента - теорию заговора с участием видных политический деятелей, 'Больших братьев' американского эстемблишмента.

Итак, поскольку с комиксом я знаком весьма поверхностно, попытаюсь рассказать какие сильные стороны игры были раскрыты в сериале, а какие нет:

1. Зрелищность. Игра была весьма зрелишной и этим очень доставляла - большое количество невероятных суперсекретных гаджетов, море самого современного оружия, взрывы, драки - всё как надо. Это, к сожалению, практически отсутствует в фильме, а уровень спецэффектов безнадёжно застрял на уровне боевиков класса 'B' середины 70-х годов. Это печально.

2. Сюжет. Он в целом не так плох, как может показаться людям, не знакомым с игрой. Более того, он гораздо сильнее детализирован, чем в игре, но утратил некоторые ключевые черты благодаря мухлеванию с персонажами. Например, нет той самой начальной сцены с пробуждением на пляже Брайтон-Бич. Вместо этого персонаж оказывается висящим на дереве где-то среди снегов  Скалистых гор, если не ошибаюсь.

3. Персонажи. Хоть убейте, не помню я никаких Colonel Amos и киллера La Mangouste, хотя они играют в фильме ключевую роль. Откуда они взялись, может быть из второстепенных персонажей комикса? - кто знает... Также не помню я и милой продавщицы Sam, но её появление я расцениваю как удачную находку для сериала - поскольку именно она и придаёт некоторую романтическую нотку фильму (если вообще не спасает её, подобно волшебному компоненту 'Росс-Рейчел', вытягивающих десятисезонных 'Друзей').

Теперь о бюджете и актёрском составе. Я удивляюсь, почему затраты составили 21 миллион (!) долларов, если принять во внимание тот факт, что в фильме задействован только один актёр, имя которого у всех на слуху - Вел Килмер (да и тот давно вышедший в тираж), а спецэффекты при этом самого низкого уровня. Куда создатели дели деньги, уж не отмыли ли их такм образом? В этом фильме не видно и следа от такой суммы. Она конечно невелика для суперсовременных блокбастеров, но ведь и пилот 'Остаться в живых' был снят за меньшие деньги, а ведь смотреть его было намного интереснее!

Исполнителем главной роли оказался злодей из первой части 'Блейда'. Стивен Дорф так больше и не засветился ни в одном мало-мальски смотрибельном кино.

Порадовало появление Катерины Мурино в роли продавщицы Сэм и подружки главного героя. Эта шикарная, и потрясная, и суперская женщина снималась также в эпизодической роли в Casino Royale в качестве любовницы героя Дэниэля Крейга. Именно её героиня, на мой взгляд, и придаёт шарм пилоту сериала 'XIII'.

Что касается актёрского мастерства... Хм, в этом фильме его ничто не касается, похоже даже что никто из 'исполнителей ролей'  никогда в жизни не слышал такого термина.

Сравнивать сие творение с экранизациями комикса лучше не стоит. И все Бэтманы, и Люди-пауки, и уж тем более 'Хранители' на голову выше этой зря потраченной киноплёнки. Если говорить о картине как об экранизации популярной компьютерной игры, то и в этой ипостаси сериал находится на задворках киноиндустрии. Хотя может быть тут дело в бюджете - 'Лара Крофт' со своими 115 млн. долларов явно превосходит 'XIII' как и по зрелищности, так и в отношении актёрского состава (но тоже в своей поп-корновости не блистает актёрским мастерством и дьявольски продуманным сюжетом, хотя кого это волнует, когда в главной роли снялись аж Дэниэль Крейг и мегасиськи Анджелины Джоли).

Вроде всё. Если вы хотите насладиться воспоминаниями о классной игре и посмаковать злоключениями Стива Роланда - то смотреть вполне можно. Если хотите полюбоваться красавицей Катей, Катенькой и Катюшей - тоже. В любом другом отношении я бы посоветовал лучше пересмотреть пару тройку серий 'Друзей' или того самого Борна (думаю погрешившим всё-таки плагиатом на сюжет комикса 'XIII').

Ну и ещё вот какая информация для людей, которые тут 'очень ждут' продолжения, - оно выйдет этом году и называется 'XIII: The Series', никакого Стивена Дорфа и Вела Килмера там нет, а роль 13го будет играть слащавый Стюарт Таунсенд из 'Головы в облаках'.

Если оценивать фильм по десятибалльной шкале, то получится вот что:

-1 за спецэффекты;
-1 за ляпы в сценарии;
-1 за актёрское недомастерство;
-1 за пресную мину Стивена Дорфа (при описании агент Джонс характеризует его небритую угрюмую рожу как 'Handsome' - т.е. милый, симпатичный, ухахаха);
-1 просто так, за общее впечатление.

Итого 

5 из 10

P.S. Отдельное спасибо Caterina Murino, вы были неотразимы, я бы...

P.P.S. Ну и ещё вот какая информация для людей, которые тут 'очень ждут' продолжения, - оно выйдет этом году и называется 'XIII: The Series', никакого Стивена Дорфа и Вела Килмера там нет, а роль 13го будет играть слащавый Стюарт Таунсенд из 'Головы в облаках'.