Автор «Мертвеца» и «Кофе и сигарет» преподносит нам свежую историю. Новый фильм от Джима Джармуша «Пределы контроля» отличается особой атмосферой и глубоким смыслом.

Герой Исаака де Банколе – наемный убийца, интересующийся искусством. В нем он находит определенные смыслы – он видит их как в искусно написанных картинах, так и в простой белой простыне. Этот человек проходит некое путешествие, состоящее из встреч с людьми, с которыми он ведет беседы о кино, науке, искусстве и пр. Связующими элементами становятся в этой истории герои Тильды Суинтон, Билла Мюррея и Гаэля Гарсиа Берналя. На протяжении всего фильма их герои подходят к нему с одним и тем же вопросом – не говорит ли он случаем по-испански, на что он в обязательном порядке отвечает отрицательно. «Два эспрессо в отдельных чашках» - заказывает всегда главный герой, видимо кофе в фильмах Джармуша – это уже фетиш.

Этот кино наполнено фразами для размышления: «Мне иногда нравится, когда люди просто сидят, не произнося ни слова. » Действительно иногда лучше выдержать паузу и помолчать, ведь в этом молчании могут зародиться многие важные мысли. Или фраза, произнесенная героиней Тильды Суинтон: «Иногда мне кажется, что отражение куда реальнее, чем то, что отражается». Когда мы смотримся в зеркало, мы видим определенный образ, ту внешность, с которой нас отождествляют и тот имидж, который быть может, мы сами себе создали. Но внутри наедине сами с собой мы абсолютно другие: человек может быть «гадким утенком» и внутренне прекрасным или может представать перед нами внешне идеальным, но быть пустым.

В течение всей картины мы слышим фразы, несущие массу смыслов и если все их разобрать, то получится определенный мир, переданный Джимом Джармушем через камеру. Режиссер оставляет много места в фильме без разговоров, чтобы дать зрителю подумать и попытаться вникнуть в его мир.