Буш довольно противоречивая фигура в современной политике - с одной стороны это человек, который бесцеремонно поверг в хаос целую страну на Ближнем Востоке непонятно ради чего. С другой - объект насмешек журналистов и юмористов всего мира. 
 
 Фильм Оливера Стоуна также довольно противоречив. Это явно не гос.пропаганда, но и не попытка высмеять экс-президента. Скорее это попытка разобраться в его личности и поделиться с этим со всем миром.

 Каким же показан Буш в фильме? Ответа сразу и не найти - Оливер Стоун остановился на грани иронии и сострадания. Порой кажется, что режиссер хочет оправдать действия экс-президента, но оправданий не находит, и получается, что он жалеет Буша как человека, но смеется над ним как над политиком.

 Довольно интересный актерский состав и возможность сопоставить героев с их прототипами помогут и зрителям раскрыть и понять для себя, кто такой Джордж Уокер Буш. 

 И если говорить о минусах фильма, то это минусы не самой картины, а жанра - ждать от биографии экшена или невероятного развития событий глупо. Да и задачи удивить публику этим фильмом перед Оливером Стоуном наверняка не стояло.

7 из 10