Мне трудно по достоинству оценить подобное мифотворчество. Да автору не откажешь в самобытности, вдумчивости, просто таланте. Да, визуальный ряд за авторством кудесника-англичанина Кристофера Дойла здесь так же пластичен, концептуален и отточен, как и в незабываемых для меня гонконгских лентах Вонга Кар-Вая. Но ведь кино, пусть даже и авторское состоит не только из  изобразительного решения, символов и завязанного на них смысла. Пусть в истории кинематографа, как философии отчуждения и тишины и есть плеяда таких признанных мастеров, как Андрей Тарковский, Бела Тарр, Микеланджело Антониони. Тем не менее, для зрителя мало приятного в одном лишь концептуальном созерцании мастерства оператора, декораторов, гримеров и художников... Пустота за кадром, там, где ее присутствие столь заметно, должна быть чем-то заполнена – мыслью, подтекстом, поворотом, обаянием предчувствия (как, скажем плачущая от ревности Даяна в эпизоде поцелуя, на павильонных съемках фильма из «Малхолланд Драйв» или ощущаемый ход мыслей  чужеродного разума при взгляде на колыхающийся Солярис). Возвращаясь к «Пределу..» - так же мало приятного в навязчивом лицезрении фактически безмятежного течения времени, пейзажей и прогулок, перемежаемых невозмутимым взглядом главного героя на мир. Практически единственная сцена в фильме, сумевшая натолкнуть меня на ожидаемое от автора настроение – предфинальный диалог главного героя и второго Американца в бодром исполнении любителя крепко выругаться Билла Маррея. 

Грустно и порой даже обидно, что всегда приветствуемый мной в кино дух сдержанности и лаконичности подчас становится таким вот бессюжетным в глубине своей постмодернистским наброском, который в качестве короткометражки мог бы быть занимателен... А вот в полном метре оставляет удручающее впечатление старательности, завуалированной белыми покрывалами и  движением спичечных коробков, лишенным смыслового вектора. Шелухой выразительных средств, за которыми стоят отнюдь не впечатляющие, не понятые суждения. Фотоувеличением пустоты на фоне Андалусии.

6 из 10