Ещё один фильм от Nu-image про борьбу с терроризмом в Восточной Европе. 

На этот раз действия происходят в Албании где отряду военных поручено обезвредить террористов владеющих атомной бомбой и готовые развязать 'Третью мировую', в центре событий главный бандит  Андреас Каспер, он в своё время потерял свою семью во время войны с США и теперь начинает мстить. Отряд 'морских котиков' берёт его в плен и предлагает ему перейти на сторону США. От Каспера требуется показать что он исправился и он должен сдать своих партнёров. Вместе с отрядом спецназа бандит отправляется в Восточную Европу. Но стоит ли доверять Касперу? Изменился ли он?

Из актёров на этот раз никого из известных лиц в фильме не наблюдалось, хотя знакомые были как Бэнтли Митчэм ('Огненная буря'), очень талантливо сыграл свою роль, жалко что этого актёра сейчас не видно в кино, ещё стоит отметить Ивайло Гераскова в роли напарника бандита, Герасков раньше играл главные роли во многих болгарских фильмах и в таком творении даже не ожидал его увидеть, да и было его немного, ещё из знакомых актёров увидел Атанаса Сребрева, Георга Златарёва, Гарри Аничкина и Дэйзи Лэнг - все играли вполне неплохо.

Из положительных моментов в фильме стоит выделить это довольно большое количество боевых сцен, различных перестрелок, драк и больших взрывов, особенно запомнилась сцена падения грузовика в овраг, взрыв военной базы, разминирование атомной бомбы, да и сцена где микроавтобус уезжает от танков смотрелась весьма неплохо.

Места где происходят действия фильма очень даже хорошо показаны, Болгария отлично подошла для съёмок, особенно порадовала заброшенная каменоломня, она отлично смотрелась в роли базы бандитов, а так-же машины краз довольно хорошо подошли ко всеобщей обстановке.

6 из 10