Джордж Буш-младший, как много в этом такого родного для российского уха, он в России герой анекдотов и комедийных сценических постановок всех жанров, за его ляпами следят российские жители, а ботинки, летящие в его направлении, смакуют все российские телеканалы. Его в России знают даже дети, даже больше, чем Грызлова, а его в России знают, как ярого антиамериканиста. Ничего хорошего о Джордже Буше в России говорить не принято (о Грызлове к слову тоже), зато плохого о Буше говорят, и будут говорить, так уж у нас принято, выстраивать свой патриотизм, унижая людей других национальностей, особенно американцев. Сильно сомневаюсь, что в США, также усердно вспоминают о наших Президентах, правда, последние двоё особых комедийных поводов не дают, один так вообще крылатыми выражениями разговаривает, почему-то фразы Буша в народ не уходят, хотя он в сортире побольше людей замочил.

Оливер Стоун, режиссёр фильма «Никсон» об одноименном Президенте США (это не текстовый ляп, а сознательный ход, дабы в отзыве был юмор), воссоздал на плёнке последние лет 40 жизни Джорджа Буша. Рассказал о проблемах Джорджа с алкоголем, о его вспыльчивом характере, о его взаимоотношениях с отцом, другим бывшим Президентом США. Джорджа Буша старшего, кстати, сыграл Джеймс Кромуэлл.

«W.» - кабинетный фильм, построенный на флешбэках, которые рассказывают о до-президентских временах Буша, о его участии в избирательной кампании отца, о его решении пойти в губернаторы штата Техас, о его долгих поисках самого себя. Всё это переплетается с тяжелым для Джорджа Буша временем, принятия решения о введении войск в Ирак, с целью принуждения С. Хусейна миру, ну и дабы подарить славному народу Ирака демократию.

Только вот Стоун, в ключевом моменте, акцентировал внимание на Дике Чейни (забавное имя у бывшего вице-президента), точнее на его монологе о природных ресурсах расположенных в Азии, в которые Америку никто добровольно пускать не будет, и делиться со временем тоже с ними никто не будет. Вот Правительство США и приняло решение, что пора бы где-нибудь и поставить насос, дабы вдруг не оказаться в энергетическом эмбарго.

Фильм вообще пропитан антибушевским настроением, Стоун даже показал, как Президент подавился булочкой, во время просмотра футбольного матча. Теперь же Америке, и особенно России, придется обходиться без Буша, вряд ли новый Президент США, будет вести себя также весело. А ведь Бролин изобразил Буша драматическим персонажем, переживающим за все принятые им решения, особенно из-за новости об отсутствии в Ираке оружия массового уничтожения, что окончательно убедило весь мир о единственной причине ввода войск в Ирак – они сражались за нефть.

Бролина можно отметить только с положительной стороны, актёр неплохо вжился в роль, а ведь ему пришлось изображать Буша со дня его обучения в колледже, а это примерно 20-летия, и Буш у него получился натуральный такой, на настоящего похожий, только грустный. Сам же Джордж Буш-младший никогда в российском телеэфире с грустным лицом не представал, как же теперь Россия будет жить без него? Америка, видимо, особенно скучать не будет, у них-то Президентов вон как много, и предвыборная гонка интересное событие, не до Буша им теперь.