Фильмы Джармуша всегда были своеобразным тестом на IQ, «пропуском» в мир искусства. Пожалуй, больше ни один режиссёр современности не оседлал так прочно метафору. Вы хотели пищи для ума – вот вам бумага из коробка. Вы хотели харизматичного главного героя – вот вам вечно молчащий негр, который даже зарядку делает в костюме (честно говоря, мне показалось, Джармуш украл его из «Старикам тут не место»). Вы хотели захватывающую историю – вот вам криминальный сюжетец. Вы хотели искромётных диалогов – получайте афористические высказывания и мини-монологи о гранях жизни. Вы, может быть, хотели рецепт счастья – так даже это у Джармуша в коробОчке найдётся: музыка, кино, богема и галлюциногенные препараты. 

Как всегда, фильм Джармуша – это путь. Вот только в данном случае я до самого конца думала – путь к чему? К уничтожению контролирующих организаций и личному освобождению? По четырём названным ступенькам счастья? Задушите жлоба гитарной струной, поразите его силой своего воображения – и тогда его пистолет и спесь окажутся бессильными. «Предел контроля» мог бы быть опасным социальным протестом, если бы не умиротворяющая зелёная толстовка в конце и коробок, оставленный в мусорном баке. 

Жизнь ничего не стоит. Может быть поэтому метафора в этот раз получилась такой…чёрной. И тут уже дело каждого – найти в этом квадрате Малевича всю палитру красок.