Бывают истории трогательные, а бывают горькие. Весь  фильм пронизан горечью странных отношений между мужчиной и двумя его женщинами. Странные, бессмысленные поступки, совершаемые героями, похожи на поступки не совсем здоровых людей. Впрочем, кто сказал, что любовь не болезнь?

 Каждую из героинь играют по три актрисы  - девочку, женщину и почти старуху. Это напомнило идею пьесы Эдварда Олби 'Три высокие женщины' о взаимопроникновении возрастов, когда ответы перманентно сменяются вопросами, выходы - тупиками, и наоборот. 

 Взаимная ненависть двух соперниц выжгла их изнутри. Пустые глаза. Невнятная речь старух.  Они разучились нормально разговаривать, но почти овладели искусством читать мысли друг друга, и смотреть одинаковые сны под дряблыми веками, давно забывшими, что такое  слезы. 

Все действие вращается только вокруг них - мы ничего не узнаем ни о родственниках, ни о детях или друзьях.  Так получилось, что  под конец жизни у этих женщин никого не осталось, кроме друг друга. И кроме воспоминаний о любви к человеку, которого давно нет. А был ли он? Он и в фильме запомнился ничем, в чем особая заслуга актера Евланова.

Но если кто-то хочет насладиться философией любви, красивыми пейзажами и многослойностью смыслов каждого кадра, то это не  Тарковский.