Джордж Орсон Уэллс или более распространено Орсон Уэллс (1915-1985) - знаменитый режиссёр театра и кино. Многими отмечен за свои смелые эксперименты в постановках, в основном касающихся технической их стороны. До сих пор его фильмы 'Великолепные Эмберсоны', 'Чужестранец', 'Леди из Шанхая' и, конечно же, 'Гражданин Кейн' считаются одними из лучших за историю американского кинематографа. Но кроме этого Орсон Уэллс 'прославился' своим скверным нравом и замашками тирана, когда он снимал очередной фильм или же ставил новый спектакль. Кроме того Уэллс был эгоцентричен, при любой возможности бросал своим актёрам и членам съёмочной группы слова, сводящиеся больше к фразе: 'Только я здесь гений, а вы все ничтожества!'. Вот с таким вот Уэллсом предстоит познакомиться зрителю в ленте 'Я и Орсон Уэллс' 2008-го года.

В ней режиссёра сыграл английский актёр Кристиан МакКэй, который удостоился нескольких номинаций на различных фестивалях за эту роль. Но не стоит считать, что Орсон Уэллс будет главным действующим лицом в картине. Конечно же, без этого персонажа и речи не может идти о сюжете, но Орсон Уэллс открывается перед нами глазами Ричарда Сэмюелса, которого сыграл Зак Эфрон. Ричард влюбляется в актёрское искусство и однажды приходит в театр 'Меркурий', где готовит свою постановку молодой и чрезвычайно одарённый Орсон Уэллс. 'Пусть он и тиран на подмостках, но он же гений' - подумал Ричард и остался в труппе постановки, заполучив себе роль. К тому же Ричард успевает влюбиться и в девушку - музу Орсона Уэллса Соню Джонс (Клэйр Дэйнс). По ходу действия фильма Ричард успевает из окрылённого любовью юноши резко спикировать вниз и вновь стать приземлённым, но чутким и добрым.

Пока смотришь драму 'Я и Орсон Уэллс', то отмечаешь про себя, что режиссёром фильма американцем Ричардом Линклэйтером была сделана ставка на актёрское исполнение, потому что особо чего-то вытянуть из того действия, которое было предложено писателем Робертом Каплоу, по роману которого собственно и поставлен фильм, было очень и очень трудно. Взаимоотношения внутри театра, их сложность, пестрота различных характеров действующих лиц в романе - вот, что могло принести свои плоды. Но при бюджете в 25 миллионов в мире сборы составили чуть более 2 миллионов. Но понятно, что Линклэйтер преследовал цель сделать фильм ради искусства, а не ради заработка. И актёры будто бы прочувствовали этот преимущественный акцент в 'Я и Орсон Уэллс' и не отбывали номер, а действительно старались сделать картину живой при помощи своих достаточно характерных героев.

Соглашусь при этом, что лучше всех смотрелся Кристиан МакКэй в образе Орсона Уэллса. За практически два часа действия фильма можно успеть полюбить этого Орсона Уэллса, потом возненавидеть его, затем опять полюбить и снова возненавидеть. Сложный образ у Кристиана МакКэя вышел практически безупречно. Зак Эфрон в этой картине мог бы доказать свои притязания на серьёзные драматические роли, не всё же время ему исполнять роли без рубашки? Не могу сказать, что Эфрон не справился, но вместе с тем было очевидно, что молодому и безусловно талантливому актёру есть ещё на чем работать и работы непочатый край, если честно. Клэйр Дэйнс также хороша в своём образе, но, если честно, то в конечном итоге к этой законченной карьеристке остаётся только неприязнь. Не то что к приятной и вполне себе обычной героине Зои Казан. А поклонников Имоджен Путс и Келли Рейлли не могу порадовать: Ваши любимицы мало что успевают показать в фильме 'Я и Орсон Уэллс'.

В целом фильм довольно толково снят и хорошо подобраны актёры. Можно с ним ещё и ознакомиться из-за имени Орсона Уэллса, да и как ставятся спектакли претенциозными постановщиками можно узнать. Но даже за разнохарактерностью всех действующих лиц в 'Я и Орсон Уэллс' не скроется то, что развития фильму явно не хватает, а за одними персонажами такому режиссёру как Ричард Линклэйтер прятаться непозволительно.

6 из 10