Весьма модная тема в Америке. 

Фильм поставлен на основе популярных комиксов William Vance and Jean Van Hamme.

Продажные политики, пытки заключённых, теории заговоров и Большого брата. И обе стороны делают ради одной и той же цели - Процветание Америки. И тут, как говорится, цель оправдывает средства. Вооружение - бизнес один из самых масштабных и доходных. Если есть заводы по производству оружия, значит они должны работать. И значит необходимы конфликты. Если их нет, то приходится создавать.

И в центре всего этого оказывается парень у которого начисто отшибло память. Он как чистая доска, но которой можно писать что угодно. Создать для него стимулы, цели, всю его жизнь. И все пользуются им. Вот так и оказывается, что единственный человек, которому можно верить - это только случайный попутчик. В данном случае премилая девушка из фотомагазина.

Фильм оставляет ощущение незавершённости. На кончике языка остаётся послевкусие недосказанности и кажется что нам подсунули новую версию Терминатора/Человека паука. Неуязвимый, непробиваемый человек без эмоций и внутреннего мира, ищущий правду и спасающий нацию. Супергерой одним словом.

И, кстати, кто-нибудь понял почему в главной роли в титрах заявлен Вел Килмер, а не Стивен Дорф? Ведь роль Килмера незначительна и почти без слов?

Итог: снято неплохо. Очевидные минусы: неоконченность и нераскрытие внутреннего мира героя.

Хочу отметить что весьма скоро к комиксам, видеоигре (XIII-го озвучивал Девид Духовны) и этому минисериалу добавится полноценный сериал, в котором XIII-го сыграет красавчик Stuart Townsend.

P.S. И конечно параллелей со всеми любимым Борном - масса. Но это скорее плюс, чем минус.