Герой фильма в исполнении известного по роли продавца мороженного из «Пса призрака» ивуарийского актёра Исаака Де Банколе предлагает в финале своего путешествия по Испании расслабиться и включить воображение. Именно так и стоит воспринимать «Предел контроля» - домыслить за Джармушем, отключив логику, ибо она может помешать представить себе как пройти без шума и пыли в бронированное, звуконепроницаемое помещение с толстыми стенами.

Весь фильм представляет собой общение героя с самыми разнообразными людьми на какие-то философские темы. А надевшая светлый парик Тильда Суинтон так вообще раскрывает финал фильма Орсона Уэллса «Леди из Шанхая», обломав Вонг Кар Ваю римейк. Помимо неё собеседниками героя становятся самые разнообразные люди - болтливый старик так и не получивший ответа от героя; нимфоманка предлагающая герою секс: люди с музыкальными инструментами. Кодовая фраза, обращенная к герою: «вы говорите по-испански» повторяется раз за разом. Как и привычка героя заказывать в каждом кафе, где он бывает две чашечки эспрессо. Но главное увлечение героя помимо этих философских бесед - обмен со своими собеседниками спичными коробками с изображением зеленого боксера на спичные коробки с изображением красного боксера.

«Предел контроля» один из тех фильмов, о которых говорят:  сколько критиков - столько у фильма и смыслов. Каждый норовит углядеть в последнем на сегодняшний день фильме мастера Джима Джармуша вселенский смысл. А какой может быть общенародный смысл у воображения? Это сугубо индивидуальное явление. Кто-то вроде кинотворцов и писателей делится своим воображением с массами, кто-то держит при себе эти пошлые мысли, а Джим Джармуш (пригласив туда Суинтон, Билла Мюррея, Джона Херта и Берналя) сделал кино, посмотрев которое не нужно осознавать, достаточно «представить» себе ответ на всего один: и это всё? Ответить на него нужно отрицательно.