Когда-то давненько посмотрела этот фильм, не помню сюжет, но помню, что впечатлил, поэтому совсем недавно решила пересмотреть и не пожалела. Много наслышана о мнении, что фильм имеет множество сходств с трилогией Борна. Да, это так, но при этом данный сериал не лишен самостоятельной идеи и сюжета, который захватывает с самого начала и нарастает с каждой минутой.

Совсем нельзя сказать, что сюжет избитый и банальный, отнюдь нет. Все события развиваются столь стремительно и запутанно, что порой ставишь на паузу проигрыватель, чтобы осмыслить кто есть кто, и что вообще происходит. 

А происходит все на политическом фоне Америки. В цепочку событий вошли и президент,  и весь круг высокопоставленных лиц, и множество спецподразделений, и вся военная служба штатов. Здесь фигурирует не просто снайпер-одиночка, решивший завоевать мир, а целая преступная организация, имеющая не просто лидера, а целую иерархическую систему нумерации. И все это делает фильм не простым боевиком, где два киллера гоняются друг за другом за кучку золота, а настоящим политическим триллером. 

Два эпизода были просмотрены на одном дыхании. Все время стараясь предугадать развитие сюжета, я обнаруживала, что сценаристы поработали гораздо эффективней. Даже финал картины поражает. Когда думаешь, что все уже закончено, и 'наши' победили, все переворачивается, и ты понимаешь: нужно срочно искать продолжение сериала!

Но, как и любой фильм, а точнее триллер, 'XIII' не лишен типичных минусов. К ним я отношу чрезмерное 'супергеройство' персонажей. Ведь, конечно, десяток обученных и хорошо снаряженных снайперов никогда не смогут попасть с 5-ти метрового расстояния в цель, если это главный герой. И естественно, сбежать из секретного подземного бункера проще простого, если только ты страдаешь амнезией, и все что умеешь - это выживать. Ну, и если вы хотите научиться тому, как проникнуть на военную базу незамеченным, при этом, убрав там главнокомандующего, а потом вернуться не тронутым - то вот вам наглядная инструкция! Но, впрочем, все эти фантастические трюки не портят общее впечатление от фильма.

Что же касается актеров, то, считаю, здесь недочетов не было. Все были на своих местах. Стивен Дорфф - так просто супер герой с милой внешностью. А Катерина Мурино была просто великолепна, и весьма обаятельна! Ну и, конечно же, Люсинда Девис была, на мой взгляд очень хороша, девушка-спец агент вышла очень даже неплохо!

В целом сериал интересный, захватывающий и не заштампованный. Держит в напряжении постоянно, и особенно последние минуты.

8 из 10