«Псы» - отличный пример того, как можно снять неплохое остросюжетное кино за небольшие деньги. Понятно, время такое было, конец  80-х, люди восторгались западными фильмами, записанными на видеокассеты в плохом качестве, с одноголосым, не всегда удобоваримым переводом (ах, ностальгия какая, плюс сколько шуток эти самые переводы породили впоследствии, когда на земле Русской начали издавать лицензионную продукцию), и отечественные режиссёры не могли обойти какой-либо из популярных жанров стороной и не создать что-то своё, опираясь на опыт западных коллег. 

Да, разумеется, факт налицо – «Псы» сняты под влиянием американских «ужастиков» того времени, даже музыкальное сопровождение сделано в тех же лучших традициях. Оно не дешёвое, не клишированное, а вполне атмосферное, пусть и за 20 с лишним лет подустарело, но ничего не портит. На этом очевидные параллели с Западом заканчиваются, что лично меня тоже не может не радовать: Голливуд – пример, но «голливудщины» почти нет. Зато есть вполне обычные русские характеры, не совсем шаблонные, не созданные просто для того, чтобы их можно было смачно прикончить, присутствуют понятные всем нам шутки, есть, как говорится, нерв. 

Некий затерянный город – зона действия, а вот главные злодеи – одичавшие собаки-людоеды. Возможно, такой простой противник для людей выбран за неимением больших средств бюджета, но это на пользу пошло. Нетипично. Ни чудовищ, ни монстров. Кому-то от этого только больше не по себе будет.  Да и не так уж на животных внимание акцентировано, а упор сделан на психологизм, на взаимоотношения между охотниками, на постепенное одичание, подобно тем собакам, обозление людей. Собаки не гавкают, не заявляют о своём присутствии во всеуслышание – они молча нападают. Расстреливают их реалистично и кроваво, пусть и видна бутафорская кровь. К слову, гримёры потрудились на славу, натурально изобразив на телах людей следы укусов и рваные раны, было жутковато. Как и от фотографии первой жертвы неуправляемой своры.

6 из 10