Для меня Орсон Уэллс практически ничего не означает, очень много о нем я почерпнула после просмотра фильма. И, как ни прискорбно признать, для меня имя Орсона Уэллса не было причиной к просмотру картины. Таким образом я стала смотреть картину 'Я и Орсон Уэллс' ради Зака Эфрона.

Мне понравился фильм тем, что мы наблюдаем за игрой актеров фильма на сцене театра, это как игра в игре. На какое-то мгновение они должны выйти из образа картины и стать героями спектакля о Цезаре. Я, как любительница театра, была в восторге. 

Зак Эфрон зарекомендовал себя как разносторонний актер, он поет, танцует, играет в баскетбол и на музыкальных инструментах - это его явный плюс. Раньше, я видела его только в комедиях и мюзиклах, но теперь понимаю, что и в драмах он способен сыграть на высоте. Ждем дальнейших ролей.

Что о сюжете фильма, таких много. Молодой человек стремится реализовать себя и думает, что его будущее в театре. Горячая кровь течет в жилах Ричарда, он впервые влюбляется, делает первые ошибки, проходит через победы и поражения. В конце концов судьба может сыграть с нами злую шутку, как и жизнь, ведь все вокруг нас постоянно меняется. Да и люди меняются, принимают решения, в корне переворачивающие все их существование. Но на то она и молодость, чтобы найти себя. В голове у Ричарда куча вопросов, он бы хотел найти ответы на все и сразу, но это не так просто. Вот об этом и фильм. Конечно, если не углубляться в тонкости.

Характеры в картине меня поразили, их много и они все разные, отсутсвует безвольная серая масса героев, что радут. Главные герои справились замечательно, характер Орсона Уэллса затмевает всех, что уж сказать, он ведь авторитет. А Ричард символизирует собой любого молодого человека, который ищет свой путь в жизни.

И на последок о музыкальном сопровождении, мне понравилась игра на лютне. Об остальном говорить не буду, музыка рядовая, по крайней мере так мне показалось.

В заключение, хочется отметить, что о фильме 'Я и Орсон Уэллс' практически никто не знает, смотрело его не много зрителей, но те кто смотрел явно оценил. А остальным просто советую, вы сможете открыть для себя нового Зака Эфрона.