На кинофестивале 'Завтра' была премьера. Фильм приехал представлять лично Кристофер Дойл. Во вступлении он сказал, что фильм получился очень 'Дзен' и что это такое некое путешествие.

Думаю, что этот фильм всколыхнет массы. Искусство или полная хрень?

Действительно получился полный 'Дзен'.

Я все два часа не мог оторваться от экрана, снято просто фантастически, но это заслуга оператора. 

Дойл забрался на такую высоту, что ему можно ставить памятник при жизни.

Этот фильм стоит посмотреть, он стоит этого. 

Иногда очень важно уметь прощать великим режиссерам их ошибки, зрительски прощать и досидеть до конца сеанса.