Невероятно! Шедеврально! Произведеньеще! 

Вот уже 3 день как я не могу отойти от размышлений об этом фильме, неподвижно сидя на кровати или на стуле, как и главный герой, кажется, меня скоро накроет глубокий катарсис от увиденной вакханалии кинематографических эмоций, кажется, я начинаю понимать - герой выполнил задание не столько потому и вообще не потому, что использовал воображение, это был лишь словесный камуфляж, а потому лишь, что отказался от секса с брюнеткой в чёрных очках, никогда не делал лишних движений, всегда рассматривал только одну картину за одно посещение музея, как заповедовал великий Васильев, носил только строгие классические костюмы, держал язык за зубами и слушал только классическую музыку - бой постмодернизму, бой всем наслаждениям жизни, всё это лишь прах, всё это ничего не стоит, жизнь ничего не стоит, самое главное УБИТЬ БИЛЛА мюррея - да, вот это и есть предел контроля, когда ты постоянно думаешь о работе, даже ночью глаза не закрываешь, даже когда на тебя вешается такая оргазмогарантирующая самочка, не курить, пить только эспрессо, есть только бумажки, каждое утро не лениться медитировать и всегда сохранять кинь-в-меня-кирпичное выражение лица.