Очень трудно сохранять нейтральные чувства при просмотре этого фильма. 

Оливер Стоун состоит в определенной когорте режиссеров занявших свою нишу еще несколько десятилетий тому назад. Он снимает политические сатиры. Чаще всего они очень хорошо замаскированы и в них всегда присутствует небольшая доля подхалимства. Так нужно для хороших рейтингов. 

Перед вами предстанет (или уже предстала) баллада про очередную тряпичную куклу, которую все знают и именуют не иначе как Джордж Буш. 

В первую очередь хочу уточнить, что не желаю говорить о политике. Я буду говорить о фильме «Буш» стараясь представить его более чем осмысленно для читателя пожелавшего прочитать эти строки. 

Фильм… Неоднозначен. Такие принято снимать через 20, возможно даже 25 лет спустя. Через большой промежуток времени намного проще делать обобщающие заявления и при этом не разрываться между прошлым качеством, беспристрастностью и нынешним страхом перед массовой истерией, не утихающей уже более 10 лет. А режиссер разрывается, внося сумятицу в умы зрителей так до конца и не определивших основные течения своих и без того не очень ясных мнений.

Вот он… Образ очередного священного монстра политики. Он не так умен как многие его предшественники. Любит бейсбол и судорожно выкрикивает имена всех членов братства, надеясь и дальше быть «своим» парнем. Раздает футболки покалеченным на всю жизнь солдатам и предлагает едва сдерживающейся вдове посетить его родителей по приезде домой. Вот такими приемами Стоун пытается вызвать у зрителя симпатию к персонажу.

Рвущийся к власти лишь из презрения собственного отца и совсем не понимания своей нынешний жизни. 

Джош Бролин просто молодец. С самого начала он вызывает крайнюю степень раздражения. И все растущее с каждой новой минутой желание засунуть его рельефную голову в старую нефтяную вышку, с которой он уволился, и оставить там до конца жизни. 

Остальные актеры крайне естественны. Необходимая серая масса персонажей для дальнейшего развития личности, чей рост в любом случае будет выглядеть крайне натянуто. 

Сюжет… Две линии. Джордж Буш в прошлом и в совсем недалеком по своей искренности настоящем. Естественнее и профессиональнее смотрится линия прошлого. Она ярче. Актеры играют куда сильнее и порой все зрелище обретает пару сухих капель жизни. 

Но все равно эта повесть о человеке, который подтолкнул таких людей как Красную Акулу Ханта к самоубийству. Ввел в истерию весь мир и создал целую книгу нелепых выражений говорящих не о врожденном таланте неудачливого политика, а о маленьком, посредственном человечке, получившем в свои руки жизни миллионов людей. И потому я не могу быть беспристрастным. 

Обязательно посмотрите «Буша». Но велика вероятность того, что к вашему горлу подкатит непроизвольная тошнота. Или злость.