Мини-сериал «XIII: Заговор» снят по комиксу бельгийца Жана Ван Хамма, придуманного им в 1984 году. Источником вдохновения для создания комикса стал роман Роберта Ладлэма «Идентификация Борна», который увидел свет четырьмя годами ранее. Кстати, по комиксам Ван Хамма снята неплохая дилогия о приключениях приёмыша миллиардера Ларго Винча.

В начале сериала «XIII: Заговор» киллер убивает первую женщину-президента США и с боем исчезает с места преступления.

Завязка сюжета практически копирует Борна, с тем лишь различием, что Джейсона Борна нашли в море, а герой Ван Хамма свалился с неба. О себе главный герой ничего не помнит. На шее у него татуха с римским числом 13. А еще Тринадцатого (назовем так главного героя) время от времени мучают непонятные ему флешбэки.

Дальнейшее развитие сюжета крутится вокруг желания Тринадцатого самоидентефицироваться и найти виновников своих бедствий. Тут вам и драма, и боевик и политический триллер с теорией заговора.

Тринадцатого играет Стивен Дорфф, который мне запомнился по роли жестокого вампира Дьякона Фроста в экранизации марвэловского комикса «Блэйд». В «XIII: Заговор» Дорф играет очень вяло и ненатурально, однозначно не дотягивая до харизматичного Мэтта Дэймонда. Остальной актерский состав играет неплохо в краткие промежутки времени появления рядом с главным героем.

Операторская работа откровенно слабая. Сцены боев сняты рывками, чтобы скрыть слабые навыки актеров во владении оружием и рукопашным боем. Особого внимания заслуживает сцена финального боя, когда герой и антигерой хватают голыми руками длинные куски битого стекла и рубятся ими в лучших традициях рыцарских фильмов (режиссер Кларк Дуэйн в свое время снял три сезона сериала «Горец»).

Поскольку общее время сериала всего около 2,5 часов - наскучить он не успевает и даже держит в напряжении.

6 из 10