Жанр 'Пределов Конторля' заявлен как криминальная драма/мистери. Я согласна, что это— загадочный фильм, я бы даже сказала, самый загадочный у Джима Джармуша. Хорошо это или нет — судить Вам, зритель, самому. Я, честно говоря, не знаю. Но, согласно Джармушу, это нормально:  'Это прекрасно, что зрители имеют разное мнение о том, что они только что увидели, и не находят ответов на все вопросы. Часто и я не знаю всех ответов.'

Что я знаю наверняка - Джим Джармуш ставит красивые и странные фильмы, преисполненные ссылок и к его предыдущим фильмам и к не его, которые он любит цитировать. Ещё — он любитель кофе (эспрессо, в двух чашечках, плиз) и предпочитает своих главных героев — одинокими, молчаливыми, отчуждёнными от окружающей действительности, и очень одинокими — или я уже повторяюсь? 

Кому-то Пределы Конторля покажутся гениальной глубокой работой, новым словом в языке кино, размышлением о жизни, смерти, возрождении и Боге, наблюдающим за нами с неба (всевидящий рокочущий вертолёт, не выпускающий из поля зрения главного героя, куда бы он не двигался).  Кто-то скажет, что главный герой, молчаливый, значительный и непроницаемый — очередное воплощение Иствудского Человека без Имени, а кто-то, что он — дань восхищения Джармуша одним из самых загадочных европейских фильмов, 'В прошлом году в Мариенбаде' (1961) Алена Рене/Алена Роб-Грийе. Кто-то пожалуется, что в жизни более скучного, навевающего глубокий здоровый сон занудства, он не видел. Кто-то будет с удовольствием находить разбросанные тут и там на протяжении всего фильма наводки и ссылки из начальной сцены с массой крылатых фраз, искусно помещённых в дальнейших эпизодах. Кто-то запомнит Паз де ла Уэрту, обнажённую во всех её сценах маху (Мерси боку, Мсье Годар).

Кто-то (Ваша покорная слуга) в очередной раз убедится, что Тильда Суинтон - прекрасная актриса, украшающая любой фильм своим присутствием и платиновый парик ей к лицу. Думаю, мы все (кто высидел) ждали появления Билла Мюррея. Слишком мало, слишком поздно, на мой взгляд. Без сомнения, замечательно хороша работа знаменитого Кристофера Дойла, чья камера следует за одиноким героем по улицам Мадрида, Севильи и глухим селеньях юга Испании. Это совсем не удивительно — когда Дойл, постоянный соратник Kar Wai Wong`a снимал плохо? 

Кто-то, незнакомый с супер арт фильмами,  вообще недоумённо спросит: 'Джим Джар.. кто?» А я скажу так. Одна шутка, повторенная около десяти раз, редко срабатывает. 'Кофе и Сигареты' самого Джармуша — один из примеров удачной шутки, рассказанной неоднократно. Другой пример -'Скромноe Очаровании Буржуазии' и его антипод, 'Ангел-истребитель 'Луиса Бунюэля. Фильмы Бунюэля коротки, динамичны и беспредельно увлекательны, и при этом не менее загадочны, чем Пределы Контроля, который где-то в середине превратился для меня в серьёзное испытание пределов терпения.

Рекомендую ли я Пределы Контроля? Фильм — на усмотрение потенциального зрителя. Если Вы — преданный фэн супер артхаусного кино, ныряйте смело. Если вы не уверены, ну что же, всё равно ныряйте. Может быть, Вы и фильм «кликнитесь», и Вам откроется окно в пространство, контролируемое воображением Джима Джармуша, которое уже многих притянуло в свою орбиту. Для меня же оно только приоткрылось  и впечатлило гораздо меньше, чем ранняя работа Джармуша, 'Пёс-призрак: путь самурая' (1999).