Если вы хотите сидеть 2 часа и наблюдать за особенностями походки надменно серьезного и черного, как ночь, парня по различным городам Испании, то вам прямиком на этот фильм. Если же вы хотите увидеть хотя бы что-то кроме бессвязных фраз про искусство, пожирания бумажек и разноцветных спичечных коробков - то вам, к сожалению, мимо кинотеатра.

Есть в фильме никому не нужные высокомерные искусствоведы, люди Богемы, ставящие себя выше всех остальных. Есть так же беспрерывные фразы про то, что таким столь высокомерным светит дорога прямиком на кладбище. Есть там даже Билл Мюррей, который так прямо и без предисловий за пару минут экранного времени, уделенного ему, выкрикивает всю основную мысль фильма. Но как же все долго, скучно и однообразно! Если бы вырезать больше чем половину картины, смысл бы сохранился. Действие частенько даже вызывает усмешку из-за почти одинаковых, шаблонных действий героя. Еще какие-то вертолеты, кодовые фразки, вечные поезда и медитация, медитация.. Немного подумать после фильма заставляет, наверное, только имя режиссера и затерявшаяся в уголках сознания маленькая мысль о том, что не мог Джармуш сделать такое занудство просто так. Тут, наверное, что-то есть. 

Издевательство и сарказм над высшим обществом - вот основная мысль режиссера. Сейчас люди хотят казаться всезнающими и возвышенными, творческими, эрудированными. Сейчас это модно. И в томных взглядах главного героя, и в его каждодневных походах на выставку, где по его лицу кажется, что он единственный может понимать искусство, и люди с коробками, которые вместо 'привет' рассуждают о картинах, кино, музыке. Как будто они хотят засветиться и быстро показать, что они ценители, они понимают что к чему. Еще много мелких деталей, типо оценивающих и высокомерных взглядов героя на других людей в ресторанах, фарс в его поведении, его вечно мудрейшее молчание. Это все, кстати, очень свойственно нашим 'элитным' современникам, вернее тем, кто сам повесил на себя такое красивое звание. 

А Мюррей сказал: 'Чепуха все это, мать твою!' и высказал мнение Джима Джармуша, которому не по душе вышеописанное положение вещей. Еще можно было сказать: не чепуха, а - фальшивка. И так, и так правильно.