О том, что вышел новый фильм Джима Джармуша, главную роль в котором сыграл Исаак Де Банколе узнал случайно. Сразу появился интерес его посмотреть. Этот фильм я смотрел, пытаясь отбросить всё лишнее, в полном спокойствии и одиночестве, что бы получить максимальное психологическое воздействие. Если кто ожидал от этого фильма каких-нибудь  зрелищ, юмора, или сцен драки, то готов вас сразу разочаровать, вам его смотреть не надо.

В ходе просмотра мне понравилось, то, что нет, не каких лишних действий, бестолковых разговоров, все сделано с максимальным расчетом на эмоции актера, его поведение. Могу сказать, что главный герой, наемный убийца с особой ответственностью относиться к своей работе, соблюдает все правила осторожности, не подается на различные искушения, на своем пути, не кому не доверяет. Своим поведением и так как он одевается  во время работы, он мне напомнил на героя Пса-призрака, которого сыграл Форест Уитакер. Оба эти два героя одеты в деловые костюмы, не разговорчивы, оба одиночки, оба занимаются боевыми искусствами, оба несут в себе загадочность. Я думаю, это самое главное, что хотел тут подчеркнуть режиссер.

Фильм нужно посмотреть, хотя бы для того чтобы сделать о себе вывод, сможешь ли ты его полностью смотреть, сможешь ли ты два часа не оторваться от него. 

7 из 10