Фильм «Цена красоты»  малоизвестного режиссера Дина О Флаэрти представляет собой, с одной стороны, историю, предлагающую зрителю интересные идеи для размышления, а, с другой стороны, вяло текущее и несколько однообразное действо.

Главный герой здесь – 15-летний мальчишка по имени Денни (Себастьян Грегори), который не похож на своих сверстников, малоразговорчив, одинок. Он предпочитает подвижным спортивным играм чтение книг и занятия фотографией. Он частенько заходит в комнату отца и мачехи, чтобы найти хоть какое-нибудь напоминание о родной матери. Кроме вышеупомянутых занятий, воображение и мысли мальчика будоражат истории о похищенных девочках в их городке, загадочный дом №46 в конце улицы, а также привлекательная соседка-блондинка, которая обожает внимание и интерес к своей персоне…

Вроде бы в фильме есть всё, чтобы зритель не заскучал. Есть немало тайн и загадок, странных личностей, от взгляда на которых становится жутко и т.д. Но при этом, кажется, что сам сюжет движется очень медленно. И в какой-то момент передвижения экранного подростка от дома соседки до дома №46 надоедают. Согласна, что триллер, к коему создатели данный фильм и причисляют,  может позволить себе излишнюю медлительность, особенно когда мало предсказуемая концовка по-настоящему удивляет, но ведь до конца нужно постараться не уснуть!

Что меня здесь по-настоящему впечатлило, так это актерская игра, которая оставила только приятное впечатление. Экранные герои были разными и яркими личностями. Странный подросток Денни, заботливая мачеха, обольстительная соседка Сьюзи, всё время напуганная чем-то Дженифер, строгий отец Денни и мн. др. 

Но что понравилось более всего – идея, которая лежит в основе фильма. Мысль о том, что дети нуждаются во внимании и заботе, заслуживают знать правду, что какими бы взрослыми они не казались, они всё равно - дети, которым необходима поддержка. А сила воображения ребенка бывает настолько велика, что можно запутаться в мыслях и чувствах чада. Есть еще и другие идеи, которые высказываются автором, но их лучше посмотреть. 

«Цена красоты» - вполне интересный триллер с неожиданной концовкой, фильм с хорошо играющими актерами и неплохими идеями в повествовании. Но, к сожалению, с одним, но очень существенным недостатком, имя которому скучная середина фильма, смотря которую приходится, то и дело бороться с желанием выключить это кино.