Когда в прокат выходит подобный фильм,  критики сразу начинают делить зрителей на высоколобых (понимающих) и всех остальных (не доросших) до 'высокого' искусства. Постараюсь постоять в стороне и обратиться к сути вопроса.

А суть такова: Джармуш снова решил снять экспериментальное кино, так,  в общем-то, и не научившись это самое кино снимать. 

Джармуш напоминает ребенка с хорошим слухом, который нашел в чулане старую гитару умершего отца и вот теперь мучает уши матери и соседей неумелыми звуками, потому что, во-первых, играть не умеет, и во-вторых, гитара расстроена, а подсказать некому. Но малыш, настроив инструмент на свой детский вкус, всё же извлекает из него какие-то звуки. Как всякому, кто в детстве держал в руках гитару, ему нравится сам процесс. Иногда в гости к малышу заходят разные люди,  в основном приятели матери и друзья по школе. Некоторые из них показывают ему пару аккордов, как говорится, чем богаты. На том обучение и заканчивается. А мальчик-то растет... И уже всерьез начинает считать себя гитаристом, признанным в узких кругах (мама, соседи, друзья по парте), но почему-то 'не понятым' дядями из заезжих джазбанд, которые снисходительно ухмыляются, слушая трехаккордные незамысловатые мелодии подростка. Правда, подросток, то ли в силу лени, то ли в силу самомнения, не хочет тратить время на учебу. Зачем? Когда так приятен сам процесс! Но подростку уже за 50 лет.

Талантливый от природы Джармуш уже много лет пытается снимать кино. Иногда (вполне случайно) у него получается что-то внятное. Иногда  не очень.

Думаю, сам Джармуш не сможет ответить, что он собственно хотел сказать тем или иным своим фильмом. Да и не режиссерское это дело, объяснять, о чем было кино:

- Я художник. Я просто высказываюсь, как умею. А что я сказал, это вопрос для критиков, а не для меня.

И тут вступают в дело критики. И, представьте себе, даже что-то находят.

За нескончаемый умопомрачительный саспенс расщедрюсь и поставлю:

4 из 10