Рано или поздно в жизни любого киномана приходит время безэмоциальности и апатии. Ничего неохота смотреть, тем более анализировать и пытаться понять суть. В сложных фильмах, таких как у Джима Джармуша смысл кроется глубоко во тьме, и тьма эта непроглядна. Видны лишь силуэты, которые каждый может интерпретировать по-своему, соответствуя только ему свойственной практике, выбирая свой вариант ответа. 

После многих фильмов, так или инчае предполагающих долгие раздумья над сюжетом, Джармуш пошел еще дальше. Он создал совершенно оригинальное полотно, где присутствует... лишь полотно. Все. Конец фильма. И нет апатии, потому что такое надругательство над канонами сюжета неприемлемо, но отвращения нет. Есть лишь тончайшая философия, которую проводит Джармуш, и открывает наш внутренний диалог, который у каждого свой. У каждого - не истина в последней инстанции, а чисто субъективный взгляд на мир, мир, где возможно все и невозможно ничто.

Субъективность - это основное чувство фильма, и его выражает буквально все вокруг. Все герои говорят лишь то, что им известно. Только то, о чем они хотят говорить. В таком случае сперва фильм тебе кажется никчемным, однако, после часика-двух наступает прозрение, которое не изменит ничто. Оно-то ведь тоже субъективно.