Хороший и качественный продукт, ни к чему не придраться - все идеально, все продуманно все на высоте. Но это не Оливер, такого он снять не имел права, я привык к другому Стоуну, к революционеру и бунтарю, который может снимать как фильмы и про политику 'Выстрелы в Далласе' и 'Никсон' так и про рок-героя наркомана 'Дорз,', а его фильм 'Разворот',или просто какие потрясающие сценарии он писал 'Человек без лица' и 'Шоссе'. Но я не верю, что этот фильм сделал Стоун. Я ждал или полного разноса Буша или наоборот, но нет в этом фильме ничего такого, да иногда Стоун подкалывает президента - например как он подавился кренделем, да показывает, что в молодости Джордж всех слал на 3 буквы, и бухал Jim Beam в необъятных количестве, но на этом то и все. Его приказ начать войну в Ираке, всего лишь желание продолжить дело отца - это так Стоун подлизался что ли, или просто не имеет своего мнения на эту тему? Можно продолжать до бесконечности, но итог то один-Что хотел сказать режиссер? А ничего, просто видеоряд 'бушизмов' не какой идеи фильм то не несет. В этой теме все-таки самый крутой - Мур. Оценивать фильм трудно но это просто 'Хороший и качественный продукт, ни к чему не придраться - все идеально' но изюминки то нет, от того фильм биографический репортаж уровня ВВС. По поводу просмотра советовать ничего не буду, сами решайте