Это не первый фильм Оливера Стоуна, посвященный крупным политическим деятелям: людям, которые своими действиями круто меняют историю и ломают человеческие жизни. 

Главное действующее лицо Джордж Буш. Его жизнь показана изнутри. Все то, чем руководствовался бывший президент в принятии своих решений. Каким разным человеком он был в молодости и в годы своего президентского срока. Его жизнь - драма. Да! Своя драма с противостоянием с самим собой и отцом ('Я никогда не выйду из тени своего папы'). Жизнь смешная и серьезная. 

Очень хотелось получить ответы на вопросы: как такой человек смог стать президентом?; что он чувствовал?; кто ему подсказал бомбить Ирак?... Какие надежды: 'Я не говорю о войне, я говорю о восстановлении закона'. И какие оправдания: 'Я только хотел изменить мир к лучшему'. 

Отдельно об актёрах. Режиссёру удалось подобрать не только внешнее сходство, но и сами актёры сыграли достойно. Даже, несмотря на то, что у каждого получился свой персонаж, отличающийся от настоящих политических лиц. Парадокс, но этот Буш умнее, как не пытался Стоун благодаря нескольким сценам выставить его тупым. Этому Джорджу даже сопереживаешь и веришь ('Папа говорил, а я не послушался'). 

Этот фильм больше биография, чем драма. На счет правдоподобности я промолчу, так как не в состоянии судить. Но этот фильм интересен, прежде всего, тем людям, кто заинтересован в событиях, происходящих в мире за последние 8 лет. Это лучше, чем документальное кино про Джорджа Буша, хотя бы потому, что оно заставляет взглянуть на экс-президента с другой стороны. Оливер Стоун не делает плохих кинолент, что он в очередной раз доказал.