Нехитрый, хотя и не лишенный определенного обаяния фильм, сочетающий черты 'романа воспитания' с элементами байоптика из жизни Орсона Уэллса. Общим антуражем и атмосферой мне фильм напомнил 'Полночь в Париже' Вуди Аллена.

Закулисье постановки известного спектакля Уэллса, атмосфера культа великого Орсона и его житейская неоднозначность воссозданы вполне добросовестно, хотя и в облегченном варианте. Интересующихся воссозданием перипетий биографии Уэллса средствами кинофильмов можно сразу рекомендовать следом посмотреть фильм с Джоном Малковичем - в нем речь идет о периоде 'Гражданина Кейна'.

Актеры стараются, однако особо никто не впечатлил. Особое внимание на гребне успеха Homeland уделил Клэр Дэнс, которая в этом фильме несколько переигрывает и уж слишком таращит глаза и гримасничает. Пожалуй, на основании этого фильма вывода о ее дарованиях делать точно не следует.

6 из 10