Говорить с самим собой и быть понятым...это дар. А если человек, им владеющий, еще и режиссер, то это уже подарок всему миру. В истории кинематографа не так много авторов, которые в своих работах ведут такой монолог. Джим Джармуш один из них. А «Пределы контроля» его последняя работа и оставить ее без внимания было бы просто неуважением.

Некий герой (Исаак де Банколи) путешествует по Испании, по пути встречая «проводников» (Тильда Суитон, Гаэль Гарсия Берналь). Они передают ему бумажки, что в них написано одному Джармушу известно, говорят пару мудрых фраз. Вот собственно и все.

Достаточно стабильный, вязкий сюжет. Фильм этот не переносит нетерпения. Он погружает, затягивает зрителя...гипнотизируя с помощью убивающей стабильности. И когда вы и фильм начнете дышать синхронно... тогда становится ясно, какая в нем заложена динамика, а  движение его главный герой.

Сюжет вообще для Джармуша не приоритет. Не стоит пытаться разгадать что же это за послания, почему герой пьет эспрессо в разных чашка, да да... два эспрессо в разных чашках, куда он едет, чего ищет? Кто он? Зачем знать все эти мелочи, когда сам фильм в целом готов претендовать на отдельную философию, как вывернутое наизнанку сознание режиссера, как его же, или ваш, дурной сон. Именно как во сне не замечаешь деталей, не ловишь смысла, а на утро в сознании остаются лишь образы и конечно понимание Всего. « Мне нравятся такие фильмы, в которых почти не разговаривают. Чтобы кино было как сон — непонятно, то ли ты видел это на самом деле, то ли тебе это приснилось» — говорит в кадре Тильда Суинтон. И ведь дело говорит...такие фильмы — сны... пожалуй, фетиш режиссера.

Отдельное внимание надо уделить звуковому сопровождению, так как это тишина...и звуки японцев Boris, которые и есть тишина в звуковом исполнении.

Этот фильм из разряда так называемого кино не для всех. Но с другой стороны, это как раз кино для многих. Поклонники Джармуша найдут тут отголоски хрестоматийного «Мертвеца», кто то ответы на вечное, кто то молчание которого так часто не хватает… и конечно эстетов фильм не оставит равнодушным, так как каждый кадр его произведение визуального искусства.

На этот фильм уже успело обрушиться много критики... так же как и восхищения. Но в том то и красота работ Джармуша, что они сделаны без оглядки и, пожалуй, так четко и методично зрителям еще никто не давал понять, что ему на них наплевать. Он давно изобрел свой язык, вернее он с ним родился... и этот фильм для тех, кто на нем говорит... хотя бы со словарем. Ведь не зря кодовая фраза для героев фильма: «Вы говорите по-испански?

8 из 10