Cry little sister
Come come to your brother
Unchain me sister 
Love is with your brother... © The Sisters of Mercy - 'Cry Little Sister'

'Сирота-убийца' - довольно неплохой малобюджетный проект от Матиаса Фарнсворта. Последний ничем особо не примечательная фигура в кино. Все его посредственные актерские старания остались для меня в стороне и особо не запомнились. В качестве режиссёра Фарнсворт также не шибко прославился, выпустив в узкий прокат парочку работ собственного сочинения, неотъемлемой частью которых является его подружка и по совместительству актриса Дайан Фостер. 

Прежде всего хочу уберечь от просмотра данного кино особо набожных и впечатлительных людей. Им просто нельзя смотреть на то, что творится на экране на протяжении всего времени, что идет фильм. 'Сирота-убийца' - история о шизофреник по имени Маркус, который вместе со своей сестренкой Одри, будучи ещё маленьким ребенком, стал свидетелем жесткой расправы над своими родителями. Этот факт не мог ни сказаться на психике юного мальчика, посему жестокость и неадекватность начали проявляться у него ещё в детстве, когда он с сестрой оказался в религиозном приюте. Жизнь - штука несправедливая: кому-то всё, а кому-то ничего. Так было и так есть. После разлуки с сестрой Маркус в конец дичает и становится одержимый желанием во чтобы то ни было найти сестру и... отомстить!

Фильм получился очень жестоким и агрессивным, немного отдающий трэшем и безумием. Хладнокровность и безразличие, с которыми главный злодей расправляется со всеми, кто встает у него на пути, просто поражает. Кровь течёт ручьями, мяса в фильме целый вагон и маленькая тележка, летающие бошки, проломанные черепа, пытки, издевательства... В этом кино есть всё это. И всё в избытке.

Мне очень понравился образ злодея. Чем-то похожий на Хромированный Череп из 'Похороненной', персонаж-сирота с успехом мог бы стать новым участником Slipknot, что даже сам Тэйлор позавидовал бы его внешнему виду.

Сама конструкция фильма представляет собой развитие событий в реальном времени с неоднократно всплывающими флэшбеками из детства героев. Однако, справедливости ради, отмечу, что вторая половина картины вышла весьма скучной и затянутой. Затянутой как в общем, так и говоря о продолжительности тех или иных сцен. Из минусов выделю также обилие криков и оров, а сопение, посвистывание и воздыхание главного злодея и вовсе походили на какое-то предоргазменное состояние. Но, по сути, это все мелочи. Большим и жирным плюсом является звуковое оформление - от драйвового рока до практически мелодичных баллад.

Если вы не брезгуете смотреть дешёвые, но вполне сносные фильмы и если 'есть острое желание искупаться в крови' (как сказал один знакомый пользователь), то этот фильм для вас! Добро пожаловать в царство ярости и насилия!

6 из 10