В игру не играл, потому оцениваю как самодостаточный мини-сериал, а не экранизацию.

Довольно странные ощущения вызвали первые 2 серии (других пока нет). С самого начала возникло дежа вю – возвращение к 'Идентификации БОРНА': внешнее сходство главных героев (С.Дорфф и М.Дэймон), потеря памяти, постоянное преследование, вспышки памяти, боевые навыки и постоянное чувство заговора.

И уже было разочаровался в сериале, как сюжет начал закручиваться как пружина часового механизма – все сильнее и сильнее! Особо порадовало то, что это не очередной стандартный голливудский боевичок, а более глубокий фильм, где большую часть отдали душевным терзаниям и смятениям (как это делают в восточных боевиках). И что больше всего понравилось, так это сюжет! Как не пытался – так и не смог прочитать сюжет, а уж к концу второго эпизода – так «просто челюсть отпала».
Актеры подобраны неплохие, играют очень даже прилично. Но некоторые герои уж очень похожи на героев других фильмов (Генерал из 'Рэмбо', например). 

ИТОГо: Если вы любите такие фильмы, как 'Стрелок', «Похождения» Борна, 'Враг государства' – то вам этот мини-сериал понравится, а если вы любите смысловые сюжеты (такие, как 'Двойная рокировка'), то вдвойне будете приятно удивлены этим сериалом.

P.S. Ждем продолжения.