Средней остроты социальная сатира, отдельные истории, не связанные общим сюжетом.

Больше всего шоу вытягивают широкие способности Нагиева в изображении персонажей - от красавчиков-плейбоев до опустившихся алкашей, от тупых вояк до кокетливых дамочек. Оригинальностью сюжетов юморески в целом не блещут - большая часть историй заканчиваются предсказуемо.

Кое над чем посмеяться можно, но длинноватый для шоу такого рода хронометраж - полчаса - несколько утомляет, практически от каждой истории легко можно отрезать минут десять.

В целом, вряд ли есть смысл смотреть сейчас - многие истории ожидаемо злободневны, они появились в 90-е и для 90-х, и создатели, конечно, и не собирались сделать нечто на века. Но за искренний энтузиазм Нагиева и Роста стыдно не похвалить. Сейчас с этим на нашей эстраде, боюсь, сильная напряженка.