Двое, давно уже не друзей, решили бросить себе вызов и пойти по Аппалачской тропы.

Тропа эта 3 500 км, которая начинается в штате Мэн и заканчивается в штате Джорджия. Короче, это как из Санкт-Петербурга до Нижневартовска идти, по расстоянию и сложности - мой дед так в школу каждый день ходил.

Проблема писателя. Если с героем Ник Нолти все понятно - он, можно сказать, в бегах и терять ему нечего. То с персонажем Роберда Редфорда не совсем понятно, что ему конкретно не хватает в жизни? Мне кажется, ему просто стало слишком хорошо жить. Когда вокруг нет никаких проблем - это тоже, своего рода, испытание.

А когда в жизни нет серьезного кризиса, а так... легкая рефлексия и банально - старость, то и встряска не будет серьезной.

Достаточно посидеть один вечер и ночь на выступе, как сразу понимаешь - 'что я вообще тут делаю, погнали домой?'

Я ожидала какого-то серьезного похода, то есть прям жести. Обрывы, ущелья, восходы на горы. По крайней мере совершенно безлюдную дорогу, на которой ты можешь рассчитывать только на себя. Но на самом деле нет.

Аппалачская тропа - это дорожка, чуть ли не огороженная со стрелочками, показывающими куда тебе дальше. И я считаю, что это кайф, но от нагнетания атмосферы 'опасного похода' я ожидала другого. Кроме того, там много народу, спортивных, физически подготовленных ребят, которые готовы помочь и протянуть руку помощи. А еще, ты идешь мимо трасс, где ездят машины. Если что - можно снять номер в отеле или взять койка-место. Короче, это отличается от моего представления от дикого похода.

Фильм смотреть достаточно легко. Но в нем практически нет сюжета, персонажи - шаблончики, а дикость происходящего сильно утрирована.

Не, для 65 лет - это круто, но, в целом - нет.

Лично меня не зацепила эта история.