Сентиментальная лента, скроенная фактически в знак уважения к Актеру, дающая возможность состарившемуся Бельмондо сыграть возможно последнюю свою роль.

Бельмондо практически одними глазами, с минимальной мимикой передает полную гамму чувств, легко переигрывая своих партнеров.

Однако впечатление от просмотра портит достаточно бессвязный сценарий, необъяснимые поступки персонажей и явная склонность режиссера к слезливым сюжетам.

Сложно понять, что толкает персонажей на жестокие поступки, практически хрестоматийные для плохого романа, зачем выставлять старика Бельмондо на улицу, почему его персонаж, вроде в прошлом военный офицер, имеющий наверняка право на пенсию и льготы отправился бичевать?

Скорее всего сценариста-режиссера ответы на эти вопросы особо и не заботили.

Дать Жан-Полю возможность сотворить несколько печальных гримас, сгустить слезоточащего тумана, а остальное...ну зритель проглотит.

Кто ж осмелится критиковать последний кинобенефис великого актера.

P. S. Особо можно отметить Дюжардена, который здесь явно 'для мебели', чтоб потом рассказывать детишкам, как успел сыграть в одном фильме с Бельмондо.