Жан-Поль Бельмондо, безусловно, один из лучших актеров во французском кинематографе. В последний раз его можно было увидеть в фильме 'Амазония' 2000-го года. Последующий проект 'Свободное падение' (2001) был показан по ТВ и я вообще впервые слышу о нем. Но в 2008-ом Жан-Поль снялся в последнем на данный момент фильме 'Человек и его собака'.

Тема, которая сопровождала фильм, вдруг пропала. В конце кажется, что фильм не несёт никакой смысловой нагрузки. Очень жаль, что вместо серьезной драмы мы получаем пустышку. В результате всего этого концовка не вызывает соответствующих эмоций, она как-то не прочувствована, как и весь фильм. Некоторые моменты непонятно зачем вставлены, некоторые вообще с общей темой не связаны, а говорится тут о старости и о пожилом человеке в современном обществе, о его судьбе.

То, что собаку героя Бельмондо зовут Моя собака трогательно, но не более. В целом, присутствие этой собаки просто не нужно, без неё концовка была драматичнее (с тем же исходом). Хотя да, собачка действительно важна для темы, но самой темы тут практически нет, поэтому мне всегда кажется, что собака тут просто ненужна.

'Человек и его собака' - просто неудачный драматический фильм. В нем напрочь отсутствует целостность, из-за чего не видишь во всем происходящем смысла или забываешь, что та или иная деталь необходима. Посмотреть его можно исключительно из-за Жан-Поля Бельмондо в главной роли, не более. Но за присутствия звезд, атмосферы безысходности и удачно подобранной цветовой гаммы, ставлю чуть выше среднего, а так я оценил бы работу Франсиса Юстера на 4 балла.

6 из 10