Ромео должен умереть - крайне странное название для данного фильма, можно сказать, что весьма претенциозное по своей сути, хотя чего-то сопоставимого амбициям такого уровня в итоге так и не вышло.

Разборки двух противоборствующих группировок, различных по расовому признаку, но слабо отличающихся чем-то иным. Много рэпа, R`n`B и клубной жизни. Обязательный гэговый персонаж, который в душе большой добряк. Американская сторона вопроса.

Абсолютно неправдоподобная хореография боев с превозмоганиями уровня средней руки сенена. Внезапные сюжетные твисты, настолько внезапные, что о них догадываешься спустя пятнадцать минут. Драматичные смерти, пускай весьма и весьма условного толка. Китайский угол ринга.

В результате смешения столь странных ингридиентов могло ли получиться нечто вразумительное? Вполне возможно, но брать-то нужно в верных пропорциях, причем стоит получше размешивать, чем столь яростно все разбалтывать.

Есть смысл тратить время на эту ленту лишь из праздного любопытства или от большой любви к работам Джета Ли.

6 из 10