Удивляет количество положительных отзывов.

Меня фильм оставил в некотором недоумении. Потенциал очень хорош, но режиссер сильно не дотянул до шедевра. 

Возможно, это случилось потому, что он увлекся модным приемом снимать все в клиповой манере, а здесь требовалось сделать акцент на подробном рассказе почему главный герой такой какой есть, человек, получивший глубокую психическую травму после смерти матери, которые не смогли исправить лучшие психотерапевты. 

Еще одна - ошибка взять на роль послушной женщины, добровольно идущей на растерзание к мужу по собственной воле, Кирстен Дантс. Я люблю эту актрису и играет она здесь неплохо, но не ее это, не ее. В самом облике ее  сильная воля. Не может быть она провинциальной милой девушкой, только через пару-тройку лет узнавшей, что у ее мужа большие проблемы с психикой.

Гослинг - респект, очень достойно играет  психопата, удачно  мимикрируещего под тихого неудачника среди богатых и достойных родственников.

Удачно написана роль для женщины окружного прокурора, нашедшей золотую жилу для своей карьеры. Ей не так важно найти пропавшую женщину, как зацепить одну из богатых семей Нью-Йорка и привлечь к себе внимание.

Бедная Кэтрин, никому она уже не нужна, семья поплакала и забыла. 