Одиночество - это страшно. Старость - это пугает. Что сказать про одинокую старость? Когда ты никому не нужен, когда тебя никто нигде не ждет...

Постаревший, поседевший, после серьезного недуга, Жан-Поль Бельмондо играет в этом фильме именно такую роль. Конечно очень странно видеть великого метра французского кино в таком амплуа. Особенно учитывая, что драматических ролей у Бельмондо было немного. Вспоминается только 'Баловень судьбы'. Но жизнь идет вперед и приходится играть те роли, которые ты можешь. В любом случае огромное спасибо блистательному актеру, за его возвращение в мир кино.

Главный герой, брошенный всеми на произвол судьбы, находит жизненный стержень только в своем последнем друге - своей собаке. Семьи у него не осталось. Действительно хороших друзей нет. Сил на борьбу так же практически не остается. Но не нужно думать, что это абсолютно депрессивное кино. Это кино про жизнь. Про жизнь, какая она есть. Без неба в алмазах.

Какая мораль в фильме? Не знаю. Я для себя не нашел ответа. Возможно она в том, что нужно всегда искать что-то в жизни, что-то, что не даст тебе окончательно сдаться.