Смутное, туманное впечатление осталось после просмотра.  А начало было очень даже ничего. Казалось, я даже почуяла тонкий запах качественного и интересного триллера…Но нет, лишь легкая дымка, которая к середине фильма бесследно исчезла.  А жаль, ведь все равно есть и хорошие моменты.  

Ну, во-первых, то, что в основу положены реальные события. Осознание того, что это не бурная фантазия сценаристов и подобная история действительно случилась, как-то подстегивает интерес к происходящему. Тем более история довольно увлекательная, хочется узнать развязку. 

Во-вторых, актерский состав. В очередной раз прекрасно показывает себя Райан Гослинг. Было забавно наблюдать на его  «состарившегося» ( кстати, милейший дедушка получился), да и  женский парик и платье на  кумире девчонок не часто увидишь.  Со следующих слов в шоке - понравилась Кирстен Данст. Ну, не люблю я ее, вызывает у меня стойкую антипатию фильм за фильмом ( особенно после ужасного исполнения роли подружки Питера Паркера, долго же я тогда смеялась). А здесь вполне терпимо, даже больше – вполне достойно. Так что в какой-то мере фильм стал и открытием. 

В то же время осталось столько вопрос. Конечно, дать шанс зрителю  оценить происходящее и составить свой финал - это замечательно( хотя, свое мнение, режиссер  четко выразил), но все-таки… Хотелось бы какой-то ясности, а не отдельных скомканных отрывков, дающих мало пищи для анализа.  Мне не хватило раскрытия характеров героев, их отношений (слишком быстро картинка «знакомство», сменилась картинкой «свадьба»), а второстепенные персонажи показаны совсем поверхностно. Было затронуто сразу несколько тем: здесь  и  семейная драма, и любовная линия и психические проблемы. Но ясности не хватило  ни одной из  них.

В общем, не фильм, а одни противоречия. А раз так, то и оценка будет нейтральной.

6 из 10