...Это был чудесный пёс. Верный, любящий, преданный. И он спас хозяину жизнь.

Но только в этой жизни не будет ничего хорошего. Те же нищета, голод, скитания.

Такая замечательная собака оказалась эгоистом. Она задержала его на этом свете, потому что она не хотела его терять. Она не осознаёт безысходность его положения.

Она просто любит.

Ему было бы лучше уйти - но он здесь, с ней. И он останется с ней до конца.

Хотя будет очень трудно.

Я не нахожу этот фильм таким уж глубоким и пронзительным. В нём много лишнего. Однако сквозь паутину ненужных фраз, посторонних жестов и неуместных лиц слабо просматривается что-то важное. Я не смогу это описать - это нужно увидеть самому. Попробуйте, вдруг у вас получится?

Лично я во время просмотра испытала безмерную жалость к герою потрясающего Бельмондо и, пожалуй, поняла, как ценно иметь крышу над головой. Нечто более глубокое я не уловила. Не смогла пробраться сквозь шелуху, покрывающую ядро фильма. Но оно там точно есть.

А история главного героя и его пса действительно очень, очень грустна и трогательна. Возможно, именно ради неё стоит посмотреть картину.

Но искать ответы на важные вопросы - не здесь.

7 из 10