Райан Гослинг прекрасный актер, его роли всегда запоминающиеся. В этом фильме его персонаж неоднозначен, именно этого и ожидаешь от его игры каждый раз. Наследник одной из самых богатых семей Нью-Йорка Дэвид Маркс, сделавшей состояние на недвижимости, влюбляется в девушку не из своего круга по имени Кэти. На что можно рассчитывать от подобного персонажа: богат, красив и обаятелен (Гослинг ведь). Не всё так просто и однозначно, еще в детстве он пережил некоторые события, которые оставили след на формировании его личности. Теперь он если и  с чудинкой, есть сто процентное обоснование. Влюбился в красотку, женился. А спустя время она узнает о  подробностях его детства, о которых, вообще-то говоря, должна была узнать до бракосочетания.

 И тут начался 'крутой разворот' сюжета. От мелодрамы мы плавно перешли к триллеру.

Происходит переломный момент в их отношениях, после которого она пытается понять, как жить дальше, а его мотивация не совсем понятна. Хотя всегда можно вспомнить про тяжелое детство богатого ребенка, наследника империи. Уже минут за двадцать до конца фильма закручивается 'залихватская' детективная история. После просмотра, которой остается ощущение незаконченности, чего-то однозначно не хватает.

Так как правило, бывает, когда создатели фильма обещают зрителю сразу несколько жанров миксом. По итогу не оправдывается ни загадочный романтизм постеров, ни детективность промо роликов.

Всё самое лучшее - это Райан Гослинг, заманить к просмотру фильма смогло его участие, он и покорил в очередной раз. А сам сюжет, который основан на реальных событиях, не впечатлил, а фильм в целом расстроил. Если смотреть на историю, как на происходящее в реальности, то загадочность событий безусловна и оправдана, но как художественный фильм  сюжет слабоват.

5 из 10