Не знаю, как «Ромео должен умереть» смотрелся в далеком 2000-м, но спустя дюжину лет смотрится он… не очень. Лично я не оценил по достоинству попытку смешать в шейкере фильма «черные» гангста-боевики и фарсовые боевики с восточными единоборствами. Получилось как-то уж слишком комично, но все дело в том, что фильм-то порой пытается строить серьезную мину. 

Понятно, что определенная доля юмора и даже, возможно, сатиры была в фильм заложена изначально. Однако фильм не смотрится так смешно, как скажем, фильмы с Джеки Чаном или с тем же Джетом Ли только в каких-нибудь «Стальных когтях». Да и на афроамериканскую комедию фильм тоже ну никак не тянет. Отнюдь, актеры здесь пытаются иногда в порыве страсти выпучивать глаза, пускать крокодиловы слезы и напускать такую, знаете, повышенную серьезность. Театр эпохи классицизма не иначе. Негро-китайского классицизма. Смотреть на это без содрогания порой просто невозможно.

Наверное, это все потому, что актерский состав набирали по принципу «жук и жаба». Играют, мягко говоря, плохо практически все. Ключевые персонажи и то не порадовали: от Алии я ожидал большего, чем отыгрыш роли на уровне студенческой постановки, да и Джет Ли явно не перенапрягся при съемках этого фильма. Совершенно зря он предпочел съемки в этом фильме «Крадущемуся тигру».  По мне так любому актеру в «Romeo must die» можно было бы смело вручить «Золотую малину».

Но не все в этом фильме так плохо. Пусть не в очень большом количестве, но здесь попадаются забавные и зрелищные восточные файтинги в стиле «Нафиг физику и долой гравитацию». Только ради них фильм можно и посмотреть, потому что без них смотреть на заунывные разборки «черных» и «желтых» было бы неимоверно скучно. Саундтрек в стиле R’n’B & Soul очень приличный. И общее настроение фильма достаточно бодрое (хотя сумасшедшинки Джеки Чана ему не хватало), поэтому вручать красную рецензию я ему не буду, но и высокой оценки поставить тоже никак не могу.

6 из 10

Кстати, если вы рассчитываете увидеть в фильме хоть какие-то аллюзии к Шекспировскому произведению, могу вас сразу расстроить. Их практически нет ) Ну кроме созвучной названию фильма пафосной фразы, звучащей в фильме как-то вообще не в кассу, и двух враждующих кланов.