Относится к фильмам по мотивам реальных событий, как к кинохронике, не правильно. Большинство таких кинолент на 70% выдумка или домысел, к тому же иногда такие фильмы весьма субъективны.

'Все самое лучшее' - это история исчезновения Кэти Маркс. Предположительно она была убита своим мужем, Дэвидом Марксом, но его вину так и не удалось доказать, а тело Кэти так и не было найдено. Их история любви похожа на сказку о Золушке, где бедная девушка становится женой наследника богатой семьи, которой принадлежит чуть ли не половина нью-йоркской земли. Но сказка омрачалась прошлым семьи Марксов, а именно самоубийством матери Дэвида прямо у него на глазах. Это событие повлияло на дальнейшую жизнь Дэвида и во многом предопределило его отношение к семейной жизни с Кэти. 

И Райан Гослинг, и Кирстен Данст действительно талантливые актеры, поэтому фильм вызывает живейший интерес, но об их игре говорить в данном контексте не имеет смыла и больше вопросов вызывают их герои. Ни Дэвид, ни Кэти нам неизвестны, но осталось много людей, которые их знали, поэтому логично предположить, что персонажи были списаны из воспоминаний их друзей, родственников и знакомых. И здесь возникает вопрос, который тревожит меня постоянно при просмотре подобных картин, как пишутся сцены, в которых герои остаются наедине, или в одиночестве? Понятно, что это уже творчество сценаристов и создатели фильма стараются быть максимально объективными, но всегда ли им это удается? Я имею ввиду, что в данном фильме симпатии явно на стороне Кэти, тогда как Дэвид более чем опасен. И в конце создается ощущение, что убийца до сих пор не наказан, хотя все явно говорит о его вине.

И опять таки возвращаемся к субъективности. Существует понятие презумпции невиновности. Главный герой фильма все еще жив и его вина не доказана. Но автора фильма неприкрыто говорят нам: 'Смотрите, это тот богатей, которому все сошло рук!' Такое предвзятое отношение возможно и отображает мнение большинства очевидцев этой трагедии, но 'не пойман, - не вор' и через много лет бросать тень на человека, державшего ответ перед законом и обществом, и очистившего свое имя, просто некорректно.

Сейчас очень модно снимать фильмы о реальных людях, еще при их жизни, или сразу после их смерти. Возможно, создатели думают, что они таки образом отдают дань памяти усопшим или демонстрируют уважение к заслугам ныне живущих. Но выглядит это, как способ нажиться на резонансе возникшем вокруг определенной личности. Например, Маргарет Тэтчер, раскритиковала игру Мэрил Стрип в фильме 'Железная леди', а многие кинокритики да и зрители в восторге от игры Стрип и от фильма в целом. 

Касаемо самого фильма, то так же как точка в этом деле не поставлена окончательно, так и фильм не имеет конца. Нам остаются догадки. Видна попытка создать интригу, накалить обстановку, что не плохо удалось. Но в целом ни детектива, ни триллера. Одна лишь драма. 

В общем, мне искренне жаль Дэвида Маркса, если события его жизни показаны хоть с небольшой долей правды. Так же как и его жену Кэти. И если он действительно виновен, то стоит на законных основаниях выдвигать обвинения, а если нет, то на 'нет' и суда нет. 

5 из 10