Драма

Перед нами Жизнь, простая и очень жестокая. В этой жизни мы видим простого старика, выброшенного на обочину жизни, никому не нужный, бедный и бездомный, лишь его собака не покидает его, потому что это единственное существо которое его любит. Она не покидает его ни на мгновение и даже в крайней ситуации готова умереть вместе с ним.

Что же показывает нам это, красивейшее и гениальное кино? Оно показывает, кто мы на самом деле, показывает нас «наизнанку», наше нутро. О том, что когда к нам обращаются за помощью мы сразу же начинаем спешить куда то, когда вместо того, чтобы отпустить кого-то и спасти тем самым чью-то жизнь мы тянем этого человека за собой, в пропасть. Это кино о безысходности, оно о людях обо всех проблемах, что сейчас существуют, здесь смогли затронуть абсолютно всё, но в частности здесь рассказывается о любви братьев наших меньших к нам самими. За что вообще нас можно любить? Посмотрите в глаза любой дворняги, там вы увидите лишь жалость, боль и любовь. И во взгляде лишь одной собаки их больше чем во всех наших людских душах. Да и вообще люди ли мы?

Люблю я собаку за верный нрав,

За то, что, всю душу тебе отдав,

В голоде, в холоде или разлуке

Не лижет собака чужие руки.

В итоге, я не буду больше говорить о картине, нет слов, чтобы описать её и её нужно видеть каждому. Просто хотелось бы задаться вопросом «кто мы?». Разве могут люди издеваться на маленькими котятами, могут ли они выкинуть стариков на улице, лишь потому что жить мешает и смогут ли они избить своё дитя и выкинуть его умирать в мороз? Нет, люди не могут, а мы можем. 

Нас учили добру!

Видно… плохо учили.

Мы в ответе за тех, кого приручили.