К сожалению, не могу назвать данный фильм одним из любимых из фильмографии Дж. Ли, хотя их у меня достаточно много. Но и ещё со многими его работами нужно ознакомиться, другие надо освежить в памяти. 

Что касается этого фильма, то он в целом неплох, но мне не хватило главного. Мне на экране не хватило Джета Ли и его ушу. Первое его появление датируется примерно двенадцатой минутой от начала картины. Может, ничего плохого в этом и нет, но вот беда, мне было не очень интересно наблюдать за разборками и отношениями двух противоборствующих преступных группировок между собой. Этим взаимоотношениям уделено гораздо больше времени, чем шекспировской истории любви, имеющей здесь место. И для сюжета эта история не менее важна, а может и более. Хотя как таковой любви между детьми главарей противоборствующих преступных кланов что-то не очень заметно, как по мне. Тот факт, что они с ходу нашли между собой общий язык и охотно помогают друг друг не значит, что они влюблены. Возможно со временем, пройдя вместе через многие испытания их отношения перерастут в любовь, но пока это только дружба. Я не умаляю значение слова 'дружба', просто это две разные вещи. Любви между двумя главными персонажами не видно.

В фильме мало Джета Ли и мало экшен сцен с его участием. Это ещё одна вещь, которая мне не по душе. В целом подобных сцен там вроде и достаточно, может, я просто зажрался, но факт есть факт. Экшена с участием Ли мне не хватило. Тот, который продемонстрирован в ленте, конечно, крут, но мне иногда портили впечатления удары и кульбиты, время от времени нарушающие законы физики. Это чистая вкусовщина, и кому-то это наоборот понравится, пришлось по нраву бы и мне, будь я моложе лет на пятнадцать. Но теперь я приветствую, более реалистичные сцены драк.

Больше у меня к фильму претензий нет. Я не считаю это кино плохим, просто лично для меня он не лучший из всей фильмографии Дж. Ли, во всяком случае из тех, что я видел. Пересматривать его вряд ли буду.

6 из 10