В основе фильма лежит животрепещущая тема насилия в семье. Можно долго разглагольствовать о любви и ее ипостасях, но факт остается фактом. К сожалению, человек склонный к резким выбросам негативной энергии в общество, в какой-то момент начинает вымещать злобу на самом близком, и пожалуй, любимом его представителе.

 В ленте Эндрю Джареки «Все самое лучшее» можно рассмотреть эту ситуацию под разными углами. Даже проникнуться состраданием, но к сожалению, не понять. Ведь невозможно понять то, чего не испытывал на собственной шкуре.

Лично для меня, этот фильм выглядит качественной попыткой докричаться сквозь залежи овощей к живым и еще хоть что-то понимающим людям. Он косвенно воспевает самые банальные основы выживания и построения отношений в социуме. Он просит нас быть внимательней, добрее, честнее и т.д. и т.п. Вообще в современном мире мы живем максимально обособленно, мы никого не трогаем и благодарны, что нас самих не беспокоят. Именно такого рода равнодушие, порой, дает пространство для развития настоящих трагедий, в казалось бы, идеальных условиях жизни.

На счет актёрской игры, могу похвалить только Фрэнка Ланджелла, прекрасно сыгравшего стареющего отца и владельца огромной империи. Он мастерски передал сущность персонажа, будто он сам и был тем творцом мира вокруг себя и своей семьи.

К сожалению или счастью, данная тема далека от меня и едва ли я смогу оценить фильм объективно. Единственное что мне стало ясно, после его просмотра, что любовь порой становится катализатором для насилия. Но разве бывают настоящие чувства не несущие обратного, негативного влияния?

6 из 10