Как говорится, вот вам рецензия с места событий. Только что посмотрела этот фильм и хочу поделиться своими впечатлениями. Хорошие драмы я ценю, а Бельмандо в главной роли, признаться, навострил мой интерес к данному фильму.

Ожидала я нечто подобное: забытая жизнь, бездарная старость, один лишь верный друг.

Были трогательные моменты, трогательных и волнующих моментов. Особенно когда Шарль узнает, что его собака сбежала. Этот взгляд, жесты. Просто потрясающе.

-Как зовут вашу собаку?
-Моя собака.

Весь фильм основан на немых сценах, недосказанных словах, немых фразах. Хорошая, качественная драма и просто фильм, заставляющий остановиться и задуматься. Много и вопросов возникает и ответы на них мы слышим лишь вскользь, если вообще получаем. Что за женщина эта Жанна, почему Шарль жил у нее? Почему ее муж просил заботиться о старике и любить его? Почему женщина так поступает?.. 

Потухший взгляд, бегающий по фигурам незнакомых людей, абсолютно счастливых в своих семьях, ещё острее ощущая при этом свою ненужность; некая обреченность во всех движениях и жестах...

Все это прекрасно и достойно высокой оценки. Но есть одно `но`, из-за которого я и поставила фильму такую оценку. Не всё это убедило меня. Отнюдь не всё. Я видела подобные фильмы. Про забытых и покинутых, брошенных на произвол судьбы. 

Но какая-то фальшь здесь есть. Вернее не фальшь, а главная мысль, которую где-то потеряли. Пытаясь раскрыть ее как можно ярче, ее просто-напросто потеряли. 

Собака спасла ему жизнь? Нет, собака не спасала ему жизни. Она просто показала, что есть жизнь.

7 из 10