В целом, заурядная история заурядного психа... не знаю, что именно может привлекать в этом фильме? Разве что режиссерская точка зрения на то, как ему удается избежать наказания. Прямо-таки режиссер рапортует, что деньги - это зло, что они причина самоубийства матери,  тихого  помешательства сына и жестокосердия его отца. Но это не новость для людей искушенных, в самом фильме мы видим, как то ли они, то ли действия Девида приводят в 'могилу'  (на самом деле куда, доподлинно не известно)...'молодую,  красивую студентку' в исполнении К. Данст.

Я с первых 'проблемных минут', подозревая что трагизм заключается в искушении большим городом, не очень понял настоятельное приглашение отца своего сына в семейный бизнес по отмыванию капитальца, вложенного в сомнительные заведения, на роль курьера, не более. При все при том, что мог бы позволить себе содержать не один десяток таких сыновей.

Радость по поводу новой квартиры и красивого образа жизни были недолгим, как у главной героини, так и у меня. Ничего не бывает просто так, даже у богатых. За большие радости приходится расплачиваться большими жертвами. Вначале трагедия с отказом от беременности, дальше трагедия с отказом от семейных отношений, далее  расставание с жизнью. И это коснулось только ее. Как иногда шутят в тех же американских фильмах: 'первым умрет черный', так и тут: ' все коснется только бедных'.  Это много вернее, с учетом некой политкорректности американского кино, в смысле того, что у богатых помешательство должно быть не буйным, с сохранением внешнего облика, и желательно 'утонченным'. Вот такой внешне заурядный американец, но что ж поделать, да немного псих. На этом фоне даже приговор присяжных смотрится вполне разумно, подтверждая, что богатым можно многое.

Понравилось только одно...точнее одна, конечно же героиня в исполнении К. Дантс,  ее переживания, ее метания, трагедия. Честно говоря, уже менее чем с середины ее роли было понятно, что играет она именно 'жертву на заклание'. Но сюжет с абортом, и последующее измененное мировосприятие, как бы чувствующей за это вину, приведшее ее на жертвенник...  были достаточно интересны. Только я так и не понял, жертва эта к кому была обращена?. .. неужели опять отсыл с 'разумно сошедшим с ума богатеям'?

...но я сделала аборт, и не знаю к чему это отнести: к тому что я сделала или к тому что не сделала    -  лучший момент на мой взгляд в этом фильме.

А так фильмец жутко скучный. В итоге  - полнейшее противоречивое отношение к его оценке. Думаю, критики не ошиблись, невысоко его оценив.

4 из 10