Я давно узнала про этот фильм, он часто вылезал как рекомендация к 'Исчезнувшая'. Но просмотр его откладывала, не была уверена, что оно стоит внимания. С другой стороны, лучше посмотреть, чем мучатся догадками.

Молодой человек из богатой семьи влюбляется в девушку не своего круга. Отношения развиваются по классической схеме, пока она не замечает, что у Дэвида есть психические проблемы. Девушка исчезает, проходит много лет, прежде чем расследование снова возобновят.

Классическая история любви, где богатый молодой человек влюбляется в простую девушку. Она им увлекается, даже не пытаясь узнать его. Хотя с самого начала можно заметить его странное поведение, ну видимо так сильно она не хотела это замечать и в итоге получила небольшой сюрприз в виде страшного отношения своего мужа.

Фильм не произвел восторга. Получился затянутым, если вы хотите увидеть эмоциональные сцены (основные действия), то придется набраться терпения и вдоволь насладиться не интересными моментами. Несмотря на напряженное музыкальное сопровождения, никакого напряжения в самой игре актеров не чувствуется. В итоге фильм не вызывает эмоций.

Райан Гослин талантливый актер, по моему мнению, хорош в любой роли. Спасибо, за то, что в очередной раз показали его голый торс, ну хоть что-то стоящее в этом кино. Его игра особенно в начале фильма отличная, ему удалось передать характер своего персонажа. 

Кирстен Данст - несмотря на вечно уставшее выражение лица, периодически выдала эмоции. Но в основном за ее игрой наблюдать было не интересно.

Хорошая операторская работа, но вот монтаж иногда хромал, временами слишком резкие переходы

Музыкальное сопровождение хорошее, качественно создавало нагнетающую атмосферу

Для интереса его можно включить, но не настраивайтесь на что-то интересное

4 из 10