Всегда непросто объективно оценить художественное творение, базируещееся на документальности. После просмотра фильма Эндрю Джареки еще более убеждаешься в этом. 

С одной стороны, кристальная форма: исключительная игра актеров, заставляющая следить за каждым мгновением экранного действа и великолепная режиссура, умело интригующая вовлеченного в неспешное повествоание о реальных(!) событиях зрителя. 

С другой — не совсем вразумительное содержание. И дело здесь не в тех белых пятнах действительной истории, которые перенесены и в фильм, но в том, для чего вообще снято это кино. В каждом серьезном фильме (а этот, по-моему мнению, претендует на данную роль хотя бы основательностью подхода на всех уровнях формы), хочется открыть для себя некую истину, ощутить новые эмоции, обогащающие внутренний мир, или увидеть иной, то есть личный, режиссерский взгляд на поднятые в фильме проблемы. Так вот здесь, на мой взгляд, не открывается ничего. Кино носит скорее описательный хараткер, представляющий нашему вниманию довольно необычное происшествие из реальной жизни, вполне закономерно привлекающее зрителя своей загадочностью. Но, как бы кощунственно это ни звучало, впечатление по окончании просмотра остается такое, будто эту трагическую историю превратили в определенного рода развлечение, в том смысле, что все, что мы имеем в остатке — это лишь воспоминание о пленяющем двухчасовом представлении с завораживающей фабулой, не более. Наблюдение же подобных историй сейчас -  неотъемлемая часть нашей жизни, в которой все ужасы и тайны выносятся на всеобщее обозрение средствами массовой информации, и которые мы, к великому сожалению, воспринимаем как данность. 

Как говорил один из героев Вуди Аллена: «Ужасы, коррупция, невежество, геноцид, глобальное потепление, терроризм... Ужас! «...»

А что делаете Вы? Читаете о резне, о том, как опрокинулся школьный автобус, и кричите: «О ужас!» - а потом переворачиваете страницу и доедаете яйца.. А что вы можете сделать?»

Так и здесь. Ограничение, связанное с реалистичностью основы, не позволяет автору вырваться за ее пределы и создать некое художественное обобщение. Хотя, безусловно, психология происходящего передана действительно талантливо. Нельзя не отметить вклад невероятной Кирстен Данст, которая столь убедительно сыграла эту по-настоящему непростую роль, сумев открыть зрителям суть своей героини и так точно отразив ее трагедию. Кроме того, истоки душевного заболевания героя, связанные с плохой наследственностью и жуткой детской травмой, и выгодное положение в обществе, позволяющее получать свое, манипулируя людьми, и угнетающее бессилие в попытке обрести успокоение — все это, великолепно воплощенное Райаном Гослингом и грамотно преподнесенное режиссером, без всяких сомнений, поднимает этот фильм на высокий уровень художественного, изобразительного мастерства. Но зерно этого психологизма, котрый буквально пронизывает весь фильм, собственно говоря, далеко не новое. В очередной раз убеждаемся мы в том, что причины злодеяний, хладнокровной жестокости кроются в душеных травмах, а оттого и убийцу отчасти жаль, однако сочувствие к нему и понимание его не умаляет трагедии несправедливых утрат. 

В целом, кино получилось весьма интересным. Творческое воплощение загадочного преступления оказалось, бесспорно, удачным. Фильм, вероятно, понравится тем, кто любит психологические триллеры. Если рассматривать его только в контексте данного жанра (что несколько обидно ввиду очевидно мастерского исполнения задуманного, способного претендовать и на более высокий уровень решения художественых задач), то можно смело оценить его на 10.