Занятное кино. Только я  не понимаю, в каком месте это « идеальная история любви»?  Скорее уж это «история идеального эгоизма» История  человека, который изо всех сил старался выбраться из  болота  своих страхов; и его семьи, которая,  прикрываясь благими намерениями,  исправно толкала его обратно, пока не утопила совсем. Кто здесь болен на самом деле и чья болезнь опасней, вопрос спорный.

 Дэвиду (как и герою Гослинга из Валентинки) не повезло с подружкой, он выбрал не ту. Кейти ведь только внешне отличалась от людей его круга, внутри она  была такой же эгоистичной, тщеславной и слепой, как  все они. И именно на  Кейти лежит ответственность за всё произошедшее. Ведь  только она,  по-настоящему знала, как ухудшилось его состояние после возвращения: странное бормотание, агрессия,  срывы, не надо быть гением, чтобы понять, что что-то не так. Но, даже узнав причину, она продолжала закрывать глаза, на проблему, пока та не вышла из-под контроля. А ведь вытащить его  из этого состояния было легче легкого, ведь это уже почти получилось  Но  видимо,   её чувства (если они и были) заслонили  амбиции.

В целом, первая половина фильма интересна, но я всё равно не могу избавиться от ощущения, что последние пару лет, Райан, не прогрессирует, как актер, (а тут ещё эти леденящие душу слухи что якобы он не прочь сыграть ГГ в экранизации унылого порнографического фанфика по «Сумеркам»). Вот и  в этой роли, он выглядит убедительно, но особо не перетруждается, что особенно заметно если вспомнить того  же « Полу Нельсона»

 Кирстен в который раз уже  милая девочка-соседка, традиционно никаких эмоций, кроме легкой скуки не вызывающая. Ну, вроде попала в образ, и то хорошо. 

 Больше как будто и вспомнить  нечего, разве что  собачку жалко.

6  из 10