С ходу, после взгляда на постер, возникает ощущение, что это вестерн. Вроде все на это и намекает, салуны, шерифы, плохие дядьки, но вот только время действия наши дни, да и попахивает отовсюду кантри. К тому же картина наталкивает на комедийную волну и ты как то сразу успокаиваешься и начинаешь впитывать дух Америки, их маленьких пустынных городков, живущих по старым канонам.

Фильм по сути добрый и не напряжный, можно даже всей семьей собраться смотреть, правда есть перестрелки, но крови минимум, видимо, бутылка из под кетчупа имелась в единственном экземпляре. Неспешное развитие событий, куча диалогов, неплохо выписанные персонажи, все это манит, но вот общий непрофессионализм, я бы даже сказал любительский стиль, выпирает. Не все смогут осилить, а те кто все же досмотрит до конца, не увидит и не откроет для себя чего то нового, это просто неплохая комедия на вечер.

Вот вроде и все рассказал. Особо много разглагольствовать, здесь не удастся. Актеры по большей части неизвестны, затесалась лишь Клер Форлани, очень неплохая голливудская актриса, звезда фильмов «Знакомьтесь, Джо Блэк», «Хулиганы», «Скала», ей досталась не очень большая роль, но даже играя ее она не ударила лицом в грязь, очень приятно было за ней понаблюдать.

Режиссер тоже впервые взялся за игровое кино, до этого Майкл Саломон снимал документальные фильмы про различные музыкальные группы и жил себе не тужил, но каждый режиссер в душе мечтает снять свое, игровое детище. Получилось у него довольно средне, главная его заслуга не чувствуется отторжения, в подобных картинах это часто происходит и тебе приходится через силу смотреть на это, у Саломона же получилось выдержать эту грань и не скатиться до откровенного бреда и скукоты.

Коих в сюжете предостаточно. Я не буду раскрывать его перипетий,  скажу лишь, маразматических моментов немало, они не всем могут броситься в глаза, но мне попались, поэтому спешу об этом сообщить, они в общем то картину повествования не портят и остается чувство этакой сказочности происходящего.

Короче говоря, для фанатов подобных фильмов, т.е. комедий в захолустных городках США или любых других стран к просмотру обязательно, остальные же могут и воздержаться, хотя в целом не отторгает, а это уже неплохо.