Первое, что привлекает при знакомстве с этой картиной – количество мистификационных обманок. Постеры, аннотации и, собственно, название – не то, чтобы врут, но, заведомо, ведут по ложному следу. Обман продолжается с первыми кадрами. Практически час из отмеренных полутора мы смотрим «не пойми что» по жанру и, по сути. По признакам – мелодрама. Но, как-то всё тревожно, угнетающе: так и ждёшь внезапного «кровавого» хода. Детективный триллер? При наличествующем ненавязчивом  саспенсе нет и намёка на преступление или необходимую интригу: всё тягуче и лирично. Для драмы же слишком много искусственности и просчитанных недосказанностей.

Сюжет развивается линейно, но закручивается в некую тугую спираль. Это не может не нравится. Но…ожидание сюрприза от той самой «истории на миллион» в момент разрушается одним эпизодом. Сразу становится ясно «что» смотрим, «о чём» и «куда» это приведёт. Разочарование неизбежно. И, хотя к финалу обнаружатся интересные детальки, ощущение от того, что увидел «недофильм», не пропадает.

«Всё самое лучшее» - тот самый случай, когда при рецензировании любое упоминание сюжетного нюанса попадает под спойлер, даже при знании фактов реально произошедшей истории, послужившей толчком к созданию фильма. Тем обиднее выглядит банальная трактовка, действительно, необычных событий нашедших место в сценарии. Возможно, будь иной монтаж или режиссура… Зато актёры вне всяких гипотетик и сомнений. Молодых звёзд Гослинга и Данст удачно дополняют мастодонты Ланджелла и Бейкер Холл.

По-своему любопытный фильм, преувеличенно заниженный заокеанской критикой, ожидаемо игнорируемый массовым зрителем, обречён найти свою аудиторию, преимущественно, через dvd.

6 из 10