Трудно сказать, почему я сел смотреть этот фильм – то ли из-за интересного названия «Все самое лучшее», то ли из-за известных актеров Райана Гослинга и Кирстен Данст, возможно из-за замысловатого сюжета или просто по чистой случайности. Жаль, только, ни то, ни другое, ни третье не оправдали мои ожидания.

Все, действительно, начиналось хорошо – интересный молодой юноша из богатой семьи по чистой случайности встречает обаятельную девушку. Они влюбляются, женятся и, казалось бы, их счастью никто не сможет помешать, кроме них самих. Так и происходит – молодым предстоит многое узнать друг о друге, а один из них открывается с совершенно новой стороны.

«У меня не было никого ближе тебя, но я тебя совсем не знаю».

Фильм якобы основан на реальных событиях, которые происходят с 1971 по 2003 год. Трудно в одном фильме отразить такой большой промежуток времени, однако, авторам это удается – и, вероятнее всего, это главный «плюс» фильма. Реальные события, которые были положены в основу картины, как оказалось, имеют много неизвестных и недосказанных моментов. Однако фильм однозначно дает одну точку зрения, лишая, таким образом, зрителя своего мнения. 

Если говорить про сюжет, то стоит отметить, что поражает его многоплановость. Легкая мелодрама перетекает в триллер, которые завязаны в узел расследования. 

На мой взгляд, фильму не хватило более глубокого осмысления причин убийства одним человеком такого большого количества людей. Безусловно, в фильме говорят, что у убийцы было тяжелое детство, вследствие чего, у юноши нестабильная психика. Однако однозначная позиция авторов и их нежелание попытаться увидеть ситуацию с точки зрения убийцы, с точки зрения его психологических проблем, делают фильм поверхностным – простая констатация фактов.