Нетленным пьесам Шекспира кануть в забвение не суждено. Периодически сценаристы всех рангов и мастей кропают старинные темы на новый лад. Кто же на этот раз изображает пылких влюбленных?  Знакомимся.

Ромео (Джет Ли) – простой сын гангстера из Гонконга. Пока папаша плетет азиатскую петлю на шее Манхеттена, сын поменял должность офицера полиции на статус заключенного. Джульетта (Алия), разумеется, дочка мафиози, чистая и непорочная, любящая воспитывать подрастающее поколение американских футболистов.

В результате резкого уменьшения желто-черного криминального братства происходит встреча двух вечно юных сердец. Под аккомпанемент пуль и предательств союз ушу и хип-хопа крепнет и расцветает. Джет ищет компромисс смесью трюков Джекки Чана с компьютерными вставками. Алия трогательно убеждает родителя в порочности его пути.

Негритянское окружение учит Хан Сингла (он же Акбар, он же Ромео) приёмам американского футбола и автомобильному слалому, китайская сторона вообще не замечает Тришу-Джульетту, увлеченно кроша сородичей автоматными очередями.

Так что особых преград  наши голубки, в принципе, не встретили на протяжении всего отведенного лимита времени. В перерыве они, не напрягаясь, вычислили очень нехороших редисок –соплеменников. И, в отличие от прототипов, в развязке обошлось без яда и кинжала, наши герои уверенным шагом ушли вдаль под занавес финальных титров, сопровождаемые сиренами прятавшихся весь фильм патрульных машин. Поэтому зловещее название картины повисло в воздухе, грозя в случае возможного успеха сиквелом.