Фильм о том, что люди не меняются, о том, что новые люди и новые события просто прибавляют разнообразия в жизни. Герой - неудачник, он как был им так им же и остался. А наглость взгляда и развязность манер не скрывают того, что он смотрит исподлобья и сутулится при этом. Это лишь новые стереотипы поведения не основанные на внутренних стимулах. Новый друг - новые привычки. Старо, как мир. Он внешне подражает своему альтер эго, но внутренне как выносил мусор, выгуливал собаку, так и продолжает. Короче, чтобы человеку измениться нужно долго работать. А не читать книги по быстрому способу достижения успеха. 

Хочешь изменить свою жизнь - выбрось все старые привычки, абсолютно все. И набери новых, но только не таких же. (Дж. Батлер)

Либо будешь сидеть там же, где и сидишь. И при этом лучше не жаловаться на ерунду. Столько сил и времени потрачено на нагрев это места.