Если следовать общему смыслу названия фильма Джеона Со-Ила, то можно прийти к однозначному выводу, что фильм будет на любителя, на того, кто заворожен непостижимой красотой Гималайского региона.  После просмотра же вывод можно углубить и рекомендовать картину лишь тем, кто болен Неалом, Тибетом и иже с ними, ибо про сам фильм сказать то особо и нечего. 

Основные черты фильма - медитативный, отсутствие диалогов и отсутствие внятного сюжета. Весь тот набор начинающего режиссера, который мечтает снять интеллектуальное кино (кажется в творчестве Джеона наследил Ким Ки-Дук), однако, режиссер далеко не новичок, и главной целью ставил для себя передать атмосферу величественных Гималаев, отчего фильм становиться сугубо открыточным с крупными пейзажными планами. Герой, в некой тайной миссии, селится у одной непальской семьи и его глазами мы наблюдаем, как же живут люди в этом далеком от цивилизации месте. Чем питаются, как говорят, как молятся и как хоронят своих мертвых. 

Без предварительных культорологических знаний, пожалуй, к просмотру фильма приступать не стоит, ибо будет не только скучно, но и не все понятно. А если знания есть, то 'Гималаи - там, где живет ветер' не лучший фильм для их тренировки. Слишком мало всего здесь есть, и слишком поверхностно показано. 

Скорее всего, эта картина - попытка признания режиссера в любви к непало-тибетской культуре, и любви в этом фильме ощущается предостаточно, но, к сожалению, автор совершенно забыл о зрителях, которые, наладившись пятнадцатью минутами красивейших пейзажей, испытают отчетливое желание посмотреть что-нибудь еще.

6 из 10