Этот, по сути обыкновенный, фильм можно обвинить сразу в нескольких вещах: во-первых - в простоте, - абсолютно киношной, достаточно привычной; во-вторых - в весьма пресловутой фабуле (ну, про восстановление памяти, и все такое); в третьих - в посредственности самой композиции, а от этого - скучности (пусть и достаточно условной); еще - в некоторой нацеленности на 'высокие награды'; и даже в позитивности исхода общей картины, но - не комедийности. Можно, но не нужно.

Когда цель оправдывает средства, гнаться за большим - не разумно, не сказать - безумно. Нету законов, но нету и ограничителей, поэтому каждый ограничивает себя как может. Кто-то - в чисто человеческом плане, иные же в более сложных (или - простых) вещах. По сути, параллель игры (в этот раз - нарды) с жизнью - это и есть определенная граница; доска для нард - ограничитель, а кости - одиннадцать вариантов ходов в разных вариациях. И у каждой игры есть правила. Некоторые их, правда, обходят стороной.

Но одних правил и доски с костями не достаточно. Нужен еще навык, знание секретов. Одни - говорят с кубиками, упрашивая их остановится нужной цифрой кверху. Другие - те же кости кидают по-определенному. Третьи - знают еще какие-нибудь секреты. Ну, а кому-то - просто везет.

Но вообще - нарды - это просто связующее звено между прошлым и настоящим. Или - попытка быть лучшим хоть в чем-то, даже при совсем уж нереальных условиях и исходах. Как некая неразменная монета (ни пропить, ни продать), именно через нарды (ну и на велосипеде-тандеме) потерявший память ну, можно сказать, игрок, сможет вернуться.

Все закономерно: забытое вспоминается, а будущее - образуется. Не без собственной помощи. Спасение, как и было сказано, поджидает за углом; а мир - не ограничивается ни политическими взглядами, ни границами государств или - разума.