Сразу скажу, мнение неоднозначное.

Не хотелось бы строго судить анимационный мультфильм, да еще и в 3D (!). Но, скажите, хоть кто-нибудь: вы видели там 3-дэ эффект, хоть чуть-чуть? Я, например, только почувствовала эффект 'красной полоски на переносице' или это особый 'индийский 3D'?! 

Ничего не имею против индийского кино: лирические песни, томные взгляды и прочее (да и культура у них такая специфическая, у нас волк и толстая соскальзывающая с дерева русалка - каждому свое). Мультипликаторы, однозначно, не доработали, потому что движения персонажей резковаты, не перестаешь думать об эффекте бумажных вырезок. 

В некоторых местах юмор пошловатый, где-то плоский и примитивный. Детям было скучно смотреть, многие в процессе ушли.

С другой стороны - мультфильм затрагивает экологические проблемы мирового масштаба. Сейчас, мне не приходится вспомнить мотивирующих мультфильмов подобного рода, кроме как всем известного 'ВАЛЛИ'. 

Животрепещущая история о бесприютных животных, идущих, во что бы то ни стало сквозь столько миль с прошением к правительству Дели, ну что может быть милее? 

Еще один момент, который мне не понравился - перевод названия мультфильма- 'Братва из Джунглей', ну какая же это братва? Наверное, русские переводчики дают такие названия для бОльших кассовых сборов..Ассоциативно вспоминаются яркие мультфильмы от Dream Works 'Подводная братва' и 'Лесная братва'. Ожидая увидеть что-то подобное, окунуться в лето, почувствовать его долгожданное приближение, но..увы. Вот здесь и происходит несоответствие желаемого с действительным.

Неоднозначному мнению - неоднозначная оценка:

5 из 10