Постепенно скатываясь от благоразумия к бреду создатели 'Коготь тигра' пришли к 3-ей части. Ничего нового мы в ней не увидим, а то что нравилось в первых двух частях начисто испарилось.

Полицейские Дерек (Мерхи) и Линда (Ротрок) продолжают вести свою работу. На их пути встречается некий коллекционер, которому они помогли сохранить китайские реликвии. Он приглашает их на благотворительный вечер, но фуршет и представление превращаются для них в схватку с необъяснимым. Загадочный маг вызывает трех древних духов. Вырвавшись наружу, они начинают творить всяческие бесчинства...

Как всегда в фильме будут тренировки, старые китайские мастера, плоховыбритые бандиты и, конечно же, поединки! Но, к несчастью, фильм стал плохой полумистической историей с элементами карате и стиля 'коготь тигра'. 

Как продолжение второй части, он подходит, но с первой его уже ничего не связывает, кроме имен главных героев и флэшбэков с Боло Йенгом. Кстати, его появление в этом фильме ограничивается именно этими секундными 'вспышками'.  

Удивляет то, что главные герои ничему не удивляются. Какой-то маг вызывает молнию, в пустой коробке появляются три духа, человек метает шаровую молнию, прямо как Рейден, но полицейские отважно борются со всем, что возникает на их пути. Такой выдержке и невозмутимости позавидовали бы эксперты паронормальных явлений - агент Малдер и Скалли. 

Фильм очень слабый. Показанными приемами кинематографического мастерства уже никого нельзя было удивить после 80-ых, но тогда ведь уже был конец 90-ых! В один год с 'Коготь тирга 3' вышли такие фильмы, как 'Бойцовский клуб' и 'Матрица'! На что рассчитывали, снимая такой непонятный полубред, создатели неясно. С их бюджетом можно было зацепить публику только оригинальным сюжетом, но сюжет страдает бессилием, что во 2-ой, что в 3-ей части. 

Итог: неинтересный, плохосделанный фильм, с изобилием штампов и выемок из других боевиков с восточными единоборствами. Единственное, что возникает, когда смотришь это произведение, дак ностальгия по старым добрым временам фильмов с Ван Даммом, Марком Дакаскосом, Дон 'Драконом' Уилсоном и прочими героями, оставшимся в той далекой эпохе боевиков-карате начала 90-ых.  

3 из 10