Смотрела сериал давно, но не до конца и вот теперь последняя серия просмотрена. И что же можно сказать об этом сериале?!

Сюжет: вполне интересный для мыльной оперы, да вот только какой-то он обрезанный, неполный. Образы героев прорисованы не до конца. Создается ощущение, что это история не трех братьев, а история любви Хуана к Норме. На протяжении всего сериала хотелось спросить у создателей: Где активные действия? Не хочу сказать, что все так плохо, нет там есть интересные сцены, которые поражают красотой природы и игрой актеров. Но они так редки, что теряются на общем нейтральном фоне.

А теперь о главных героях.

Хуан Рейес. Очень странный молодой человек. Излишне агрессивный и при этом добрый и милый (временами). Честно не понимаю почему к нему липнут все женщины округи, ничего примечательного, на мой взгляд, в нем нет. Видимо здесь дело вкуса.

Оскар Рейес. Интересный парень! Это циничный, меркантильный, эгоистичный, самовлюбленный человек, который не смотря на свои недостатки способен на искреннюю или почти искреннюю любовь. Когда я наблюдала за развитием его отношении с Хименой, то думала, что же двигает им чувство или желание наживы?! В итоге я поняла, что он просто очень сложный человек, который привык скрывать свои чувства и которой был вынужден стать циником, раз уж его братья постоянно витают в облаках.

Франко Рейес.Мальчишка, вот слово, которое полностью его характеризует. Слащавое личико, не сформировавшийся характер, видение мира через розовые очки и, конечно, неспособность отвечать за свои поступки. Мне показалось, что он пустой, ничего из себя не представляющий.

Ну а теперь сестры Элисондо:

Норма: Девушка была изнасилована парой-тройкой рабочих, сразу после этого вышла замуж за нелюбимого и в итоге у нее глубокая психологическая травма, которая пропала стоило ей увидеть Хуана. Лично мне показалось это очень странным. Да и вообще сеньорита, а вернее донья Норма мне показалось очень своеобразной особой, которая мечется между любовью к Хуану и свои долгом перед семьей.

Химена: Очень веселая и активная девушка, способная на безумные поступки. Из сестер она мне нравится больше всех. Она живая, немного сумасшедшая, ангелочек с дьявольским характером.

Сара: Самая ужасная из сестер. У нее отвратительный, взрывной характер, который портит все, абсолютно все. Нет, конечно, в конце она исправляется, становится милой и доброй, только вот ее поступки от этого не меняются.

Подведем итог:

Сериал можно смотреть, если у вас нет более интересных занятий. Можно послушать саундтреки из сериала, но говорить о нем как шедевре из мира мыла, думаю не стоит (особенно в российском формате показа).