Рекламировали этот мультфильм по-крупному. Но меня не заинтриговали. Признаться честно, меня просто отталкивал мультик с синим яйцеголовообразным 'монстриком'. Я сокрушалась (и сокрушаюсь) по поводу того, что совсем уж перестали создавать более мягкие и приятные мульфильмы. Человечек, как главный герой, уже никому не нужен...

И всё-таки я решила переступить через себя и узнать, чем же всех так покорил 'Мегамозг'. Я не узнала ничего нового. Единственная сильная сторона всей картины - даже злодеи могут спасти мир. В остальном же он примитивен, местами скучён. Шутки не на том достойном уровне, по сравнению с другими 'продуктами' DreamWorks. Да и главная героиня не со стандартными параметрами красоты в детских фильмах. Хотя хочу оговориться - фильм не только для детской аудитории.

Саундтреки не необычны, но вся картина выехала на одной из песен Майкла Джексона. Он умеет задать жару даже там, где его нет.

Мегамозг же достаточно мил и раним. И в первые 20 минут он не кажется таким уж злодеем. Для него жизнь - весёлая игра, что неожиданно закончилась. И именно решение Мегамозга сотворить нового героя (который впоследствие окажется настоящим Тираном, а не Титаном) и пробудило в нём его светлую сторону, добрую сущность. Вот за это и хочется сказать' 'Спасибо'.

6 из 10

А Прислужник вообще душка.