Посмотрев этот сериал впервые в год его выхода я был им восхищен. Как я считал тогда - это шедевр. Но недавно, пересмотрев этот фильм во второй раз, я изменил свое мнение, и теперь не могу судить так однозначно.

Актеры, безусловно, заслуживают всяческих похвал, как Миронов, так и Фоменко. Хорошо сыграли большинство из актерской команды.

Вопросы вызывает сюжет и подача материала. Как было сказано многими выше - этот фильм не о войне. Он о любви, предательстве, вере, но только не о Великой отечественной войне. Герой Фоменко постоянно повторяет, что идет война и время тяжелое, но по сюжету этого никак не ощущается. Война не показана от слова 'вообще'.

Зато намеренно, тяжелым лейтмотивом через весь фильм протянута мысль о том, что пока где-то там идет какая-то война, НКВД ведет войну с советским народом здесь и сейчас.

'Кровавые сталинские палачи' изображены бесчеловечными скотами, в отличии от воспитанных немцев, которые хоть и расстреливают провинившихся курсантов разведшколы, но делают это как-то гуманно, без издевательств.

В кабаках Берлина надираются только русские, хоть и предатели Родины, а культурные арийцы смеются над ними. Водку пьют все, и школьный учитель, и библиотекарь, и капитан НКВД, причем исключительно стаканами.

Если отбросить ненависть режиссеров ко всему советскому, то фильм получился довольно неплохим.

От оценки воздержусь.