Остросюжетный сериал с продуманной интригой, отличным саундтреком и удавшимся дуэтом – Миронов-Фоменко.

На фоне войны случается приключенческая и крайне драматичная история из жизни сельского учителя Истомина. Сериал не о войне. Выискивать в нем патриотические, героические мотивы не стоит. А вот закрученной интриги – в избытке. Быть бы фильму шпионским детективом, но в сюжет вплетена личная история Истомина и его ссыльной семьи.

Нереалистичное перевоплощение учителя в вора примем за художественную условность. Оно интригует. Интригует Миронов в этой роли, поскольку он из тех актеров, которые блестяще перевоплощаются. Как всегда, Миронов на высоте. Хотя я, признаться, видел в большинстве сцен в перевоплощенном Павле только его брата бандита. Это смущало. Миронов сыграл артистичного и бесстрашного человека, который будто не переживает ни о чем и готов рисковать всем. Поэтому много ярких, запоминающихся сцен. Мне особенно запомнилась сцена с футболом, в которой Павел, оставаясь в образе медвежатника, действует с риском для собственной жизни ради спасения нескольких человек. Тут он – и Павел, и Петр. Это крутая сцена.

В образе Хромова создатели фильма заострили противоположные человеческие качества. Пусть Хромов и противорев, но не разрывается из-за противоречий. В общем-то, такой прием заставляет зрителя сомневаться до самого конца в истинных намерениях Хромова в отношении Истомина и его семьи. То есть нам хочется верить, что за успешное окончание операции Истомину вернут его жизнь и его семью. А это, конечно, не так. Хромов – обаятельный, мужественный и жестокий человек. Да еще и любящий. Гремучая смесь.

Очень понравилась музыка.