Фильм весьма познавательный, игра актеров хороша. И все бы ничего, если бы не одно но. Немного преамбулы: начиная смотреть 1 серию мне показалось, что фильм ещё советский. За спиной у автора стояло оборудование годов 70-х, слова диктора, уровень света и другие детали говорили именно о советском происхождении. 

Какого же было мое удивления, когда диктор говоря о тоталитарных режимах 'окружающих Францию' в 30-х годах, после Германии, Италии, Испании и Японии, внезапно вылил бочку грязи на СССР, по сути поставив нас в один ряд с ними, хоть и с некоторыми оговорками. Практической следующей же фразой этот 'советский' диктор открыт поставил Сталина в один ряд с Гитлером. Практически каждый раз, когда дело доходило до Сталина, его изображали не в лучшем виде. То он дает неверные оценки, то дает неуместные распоряжения (назначение  Жукова начальником генштаба против желания последнего). Одним словом собственная страна вместе с её руководителем показывалось явно в негативном свете. 

Сначала я даже подумал, что фильм снимали во времена Хрющева, который печально прославился развеянием 'культа личности' Отца народов. Но постепенно стало ясно, что кино не просто антисталинское, а антисоветское, при этом не нужно быть кинокритиком, чтобы это почувствовать. 

После этого начал искать информацию о фильме и тогда все стало ясно... 1993-1994 год. Страна уже развалена. Бал правят обогащающиеся олигархи, ОПГ и прочая нечесть. Единственное, что их пугает, что народ видя окружающую безысходность подымется и страна придет к ресоветизации, после чего вся эта шваль более не сможет воровать, а что ещё более вероятно, будет повешена на столбах. 

Следовательно им нужны были тогда такие фильмы, мол сейчас может и плохо, а тогда было ещё хуже. Смотреть следующие серии буду с опаской, потому как очевидно, что дальше будет примерно то же. Весьма обидно, что все это в фильме Озерова...

В итоге смешанные чувства. С одной стороны весьма годный материал, хорошая игра актеров (особенно Жукова), в происходящее веришь. С другой откровенная антисоветщина, которая для меня сильно ухудшает впечатление.