Миронов не просто актер, это АКТЕР !!!
Молодец, как всегда играет на полную катушку, перевоплощение в брата удалось на славу. В день смотрел по 3 серии, не утомило, смотрел с любопытством. Прям фантастическая история про войну придумана не плохо, Штирлица или Жеглова не переплюнули, но получилось  все же удачно.

В фильме правда много ляпов (тени аппаратуры и съемочной бригады, наидешевейший фотомонтаж) и несуразностей, с моей точки зрения, взять хотя бы эпизод с Бабенко, как-то смазанно получилось.

История одного из братьев, которого заставили во имя спасения своей семьи выступить в роли старшего брата, рецидивиста-диверсанта, и вот скромняга учитель уже ботает по фене и вскрывает сейфы с документацией, понимая при этом, что НКВД его после задания не отпустит начинает свою игру...

Рекомендую любителям военной тематики, сильнее всего запомнилась музыка и титры перед фильмом.Со временем можно и пересмотреть.