Один из лучших российских сериалов за последние несколько лет, на мой скромный счёт. Игра актёров,сюжет (несмотря на неоднозначную концовку), диалоги, музыкальное сопровождение. Всё на приличном уровне.

Но разберём все по порядку:
1) Игра актёров - Миронов и Фоменко. Я и раньше не сомневался в их высоких актёрских способностях, но после просмотра фильма хочется встать, аплодировать и кричать 'Верю!' Они, как почти все актёры в этом фильме, вжились в роль.

2) Сюжет - великолепен. Захватывает зрителя с первых же минут. Действительно хочется смотреть серию за серией, ни на что не отвлекаясь. Но не буду много рассказывать много, это действительно тот случай, когда лучше один раз увидеть, чем что раз услышать.

3) Диалоги - на высоком уровне. Вот вам часть диалога, выводы делайте сами:
Истомин-'Нет,это просто бред. Ну а что если я не смогу?'
Хромов- 'Сможете вы или не сможете, буду решать я'

4)Музыка здесь подобрана весьма точно.В некоторых сценах только от одной музыки наворачиваются слёзы!

Хороший сериал. Стоит того, чтобы не раз его пересматривать.

8 из 10