Даже не знаю, сколько ждала его, но, наверное, около года - с тех пор, как узнала, что фильм находится в работе. И не ошиблась. Сюжет динамично развивается аж с первой серии, что, безусловно, редкость. Признаться, мне думалось, что сюжетную линию с братом-преступником растянут на несколько эпизодов, но сериал приятно удивил. 

Актёрская игра - мастер-класс, причём, как мне кажется, с наилучшей стороны себя показали все актёры без исключения. Хотя, Евгений Миронов, как обычно, на высоте, о таланте этого актёра я вообще не могу говорить без замирания сердца.

Декорации радуют, что бы там не говорили о ляпах - я их просто обычно не замечаю, что делает бесспорный плюс общему восприятию фильма...

В общем, с нетерпением буду ждать продолжения, так как смотрю в режиме эфира Первого канала, ждать и завидовать посмотревшим на двд...