В кино - а особенно в мультфильмах - последнее время стирается грань между пародией и самостоятельной картиной. Между высмеиванием Америки самой себя и вполне серьезным (хоть и комедийным, не путать, одно не всегда противоречит другому) произведением. В 'Мегамозге' мы имеем как раз эту границу, размазанную по мультфильму. Куда более пародийно - девушка-репортер, в которую все влюбляются, в истории про супер-героя и супер-злодея? Супер-злодей с научной лабораторией, невидимым автомобилем и особенным помощником, супер-герой с огромным подбородком? Ничем это по пародийности не уступает 'Стрипереллам' и прочим 'а сейчас я расскажу тебе о своем злодейском плане вместо того, чтобы убить'. Однако кинокартина о синем головастике в итоге получается вполне сюжетной. У нее есть не очень сложная, но все-таки родная идея, а в конце все совсем не пародийно разруливается, и итоговое счастье героев подразумевается искренним - а не насмешкой над 'и жили они долго и счастливо' или любым другим окончанием, над которым любят насмехаться.

Подобный фильм не первый и не последний (хотя тенденция еще не создала себе отдельную колею), но я еще не поняла, как отношусь к подобному явлению.

В 'Мегамозге' ни один персонаж мне особенно не понравился. Начало очень так себе, но потом события развиваются более-менее занятно. Есть пара поистине шикарных поступков героев, неожиданных решений. Эмоциональности картине явно не хватает. Тот же 'Гадкий я', с которым принято сравнивать 'Мегамозга', именно в этом плане, определенно, выигрывает. И речь не о конкретных эмоциях, а о самых разных. Но смотреть приятно, кое-что даже запоминается.

В общем - один раз посмотреть стоит. Если не заскучаете в начале и не выключите слишком рано - надеюсь, получите не меньше удовольствия, чем я.

6 из 10