Фильм оставляет неоднозначное впечатление. С одной стороны - прекрасный Миронов, который точен, ярок, харизматичен. Только ради него уже стоит смотреть 'Апостола'. С другой стороны - закрученный сюжет, отдающий мылом и построенный на сплошных поддавках. Смотреть интересно, но постоянно преследует ощущение, что тебя обманывают. Везде рояль в кустах.

Между актерской игрой Фоменко и Миронова непроходимая пропасть. Фоменко итак актер не особо значимый, а на фоне Миронова вообще никакой. Можно на пальцах перечесть сцены, где он смог что-то сыграть. Если Миронов, надевая военную форму, в ней как в собственной коже, то Фоменко никакой не НКВДист, а простой ряженный. Взять образ работника комиссара НКВД он попросту не смог.

Видно, что в фильм не мало вложено, фильм не дешевый, и режиссура, и операторская работа хороши. Но сюжет сшит белыми нитками.

Досмотрела до конца исключительно из-за игры Миронова. Он восхитителен везде.