Идущий у компании Dreamworks третьим номером в 2010-ом, «Мегамозг» эксплуатирует плодородную, вспаханную мириадами комиксов и их экранизаций почву – тему супергеройства, правда, вывернутую наизнанку и подаваемую от лица далеко не самого добродушного субъекта. 

В первых сценах, ни на йоту не отступая от показанного в трейлерах, демонстрируется счастливое спасение маленького синенького жителя гибнущей планеты. Следом ретроспективной нарезкой идет рассказ о его несчастном детстве на Земле, раскрываются причины, толкнувшие нашего героя на тропу зла и превратившие его в Мегамозга. А дело-то было в зависти. В синей зависти к белому и пушистому ровеснику, который  (о совпадение!) тоже из пришельцев, но ему подфартило с приемными родителями. И вот они, Мегамозг и Метромэн (aka Мачомэн), выросли: один стал супергероем, второй – суперзлодеем. Мэр и жители Метро-Сити отнеслись к ним с пониманием: боготворили Метромэна и, с оговорками, страшились Мегамозга. Сами ребята время зря не теряли, постоянно упражняясь в противоборствах друг с другом. Так и жили: в гармоничном сосуществовании и каждодневном соперничестве.  Но однажды все изменилось. Мегамозг в одночасье утрачивает смысл своего бытия и всерьез задумывается о том, чтобы… Переквалифицироваться в супергероя и творить добро по всему Метро-Сити и в его окрестностях? Нет, он не таков. Ему нужен новый соперник, новая цель в жизни.

Не все из ранее упомянутых трейлеров рассказывали о ключевых эпизодах нового, разумеется в ЗD, анимационного проекта умов, подаривших нам «Шрека» и «Мадагаскар». Не будем спойлерить и мы. Однажды все изменилось – этим и ограничимся. Ведь, сколь скептической ни была бы итоговая оценка, не признать в сценаристах «Мегамозга» любителей соригинальничать было бы лицемерием. Другой вопрос, что на данную тему уже все, и в чем-то более талантливо и изобретательно, сказали создатели «Суперсемейки» и «Гадкого я».  Пиксаровцы от и до раскрыли тему супергероев, причем прописали социальную компоненту – жизнь мистера Исключительного и его семьи в мире обычных людей – куда более грамотно и цельно. Ребята из Illumination Entertainment как следует прошлись по суперзлодеям, их приспешникам, а у Мегамозга оный также в дежурном наличии, и перевоспитанию характера. Зачем Том МакГрат решил поиграть на этой же площадке, совместив идеи двух вышеупомянутых анимационных лент, – понятно не совсем. Не иначе как надоели ему все эти Мадагаскары, Африка и жирафы с пингвинами – захотелось сменить обстановку. 

У микрофонов за кадром «Мегамозга» трудились если и не ударники озвучивания мультфильмов, то люди, знакомые с этим ремеслом. Учитывая традиционный дубляж, возможно, загубивший на корню половину приколов, но на Библии мы в этом клясться не будем (впрочем, Мачомэн вместо Метромэна вам в помощь), думается, не стоит заострять особое внимание на именах голливудских актеров, причастных к оригинальной озвучке. Тем не менее, на их примере очень хорошо иллюстрируются два основных принципа работы «Dreamworks Animations»: звезды за кадром и внешнее сходство героев с актерами, которые дарят им свои голоса.  Из второго правила повсеместно встречаются исключения. Вот и на сей раз, тощий и синий Мегамозг лишь отдаленно напоминает Уилла Феррелла. В роли Метромэна – уже ранее озвучивавший для Dreamworks Синдбада Брэд Питт.  Этот, особенно с бородой, вполне в тему. Женская роль у не слишком известной нашему зрителю Тины Фей. А в роли того самого нового соперника, Титана, пухляк-весельчак Джона Хилл. Хорошие актеры, оживившие интересных героев. И не их вина, что отлично прорисованные персонажи зачастую выглядят как-то слишком отталкивающе: анимация людей у специалистов этой студии всегда была специфичной, но они, как правило, представляли собой фон, уступая место говорящим зверушкам.  

Возвращаясь к сокровенному «зачем?», стоит сказать, что в плане зрелищности (как в 3D-окулярах, так и без них) «Мегамозг» выдает нечто очень калорийное. Экшен-сцены не проходят впустую, каждая из них как минимум впечатляет, как максимум – удивляет. Но, вот беда, в отличие от старших братьев «Аватара» и «Начала», например, за качественной картинкой тут весьма сложно раскопать что-то более емкое, чем вполне себе такую незатейливую историю о суперзлодее, нашедшем любовь и себя. В новой работе МакГрата щедрыми горстями раскиданы пародии, аллюзии и оммажи, которые коснулись различных комикс-героев типа Капитана Америки и Флэша, предвыборной компании Обамы, киноцитат из «Супермена» и других явлений кинокультуры. Так, одной из главных фишек здесь будет перевоплощение а-ля Мистик из вселенной «Людей Икс» или многократная смена масок в стиле «Невыполнимой миссии». Видно, что создатели «Мегамозга» используют все свои технические и сценарные ресурсы на полную мощность. Но при этом, как ни печально, забывают о зрителе. Шутки пресны и обладают весьма размытым целевым диапазоном, а уж веселить-то товарищи из Dreamworks всегда умели. Сюжет не лишен оригинальных ходов, но среди них не было ни одного, хотя бы отдаленно напоминающего финальный штришок из «Как приручить дракона». И именно его, где нарисованные люди также на первом плане, но лица даже самых несимпатичных из них – далеко не физиономия Титана из «Мегамозга», хочется назвать настоящей удачей Dreamworks в этом году.