«Мегамозг» – двадцать первый полнометражный мультфильм студии DreamWorks. Она неоднократно радовала зрителей шедеврами и запоминающимися персонажами из «Шрэка», «Мадагаскара», «Как приручить дракона» и др. Она также неоднократно огорчала шлаком. В данном конкретном случае – что-то получилось, но что?!

Злодей Мегамозг и спаситель Метро-Сити Мачомэн выясняют кто из них круче. Что же делать Мегамозгу, когда Мачомэна не станет? Нужно влюбиться в телеведущую Роксану, создать себе врага из безобидного толстяка (лишив его, кстати, будущего), а потом нужно окончательно всех и вся победить.

Всё достаточно просто. Сделав единственной темой «хорошим быть хорошо, а плохим - плохо», создатели убавили звук в дифирамбах в свой адрес. Фабула «злодей становится главным спасителем» не нова. Однако некоторые повороты сюжета всё-таки были непредсказуемы. Я, правда, редко стремлюсь предугадывать и не могу назвать себя докой в этом деле. А всё потому, что больше внимания уделяю реалистичности, но не той, которая в жизни, а той, которая отвечает правилу: «даже придуманный мир должен жить по законам этого мира». И здесь правила нисколечко не нарушены, что, безусловно, радует. Однако сам мир получился каким-то неуютным и холодным.

Персонажи, населяющие этот мир,– их немного: уже упомянутые плюс Титан, Бернард, надзиратель и ещё миллион жителей Метро-Сити. Все они, безусловно, яркие, как в прямом, так и в переносном смысле, но они абсолютно типичны и неоригинальны. К тому же они не вызывают непреодолимых симпатий. От них отдаёт резиной, как будто именно из неё они сделаны, а это не добавляет приятностей. Конечно, с середины истории начинаешь за них активно переживать, но только потому, что больше не за кого. Исключением в этом ряду является Прислужник – помощник Мегамозга, рыбка в аквариуме; вот кто действительно живой и интересный, единственный в мультфильме.

А в общем-то мультфильм делался, чтобы рассмешить. Надо отдать должное, юмора в картине много. Однако и тут удовлетворение, мягко говоря, неполное. Во-первых, на мой взгляд, переборщили с намёками в совершенно разных направлениях, что со временем станет непонятным. А что будет понятным, и это во-вторых, то может оказаться неактуальным. Другими словами, напичкали историю шутками разного сорта, не позаботясь о целостности и изящности юмора.

И ещё, самый главный минус. История вроде бы на 87 процентов детская, а один из персонажей уже вначале фильма гибнет, именно гибнет, у зрителя на глазах. Это неправильно. Хождение около смерти, в миллиметре от неё, на мой взгляд, лишнее и для детей несвоевременное. В «Суперсемейке» оно тоже было, но там история на 87 процентов взрослая.

Кстати, на протяжении всех 96 минут сравнивал с «Суперсемейкой». Там герои так герои, злодеи так злодеи, жизнь так жизнь, а сюжетные линии всем линиям линии и так далее. А тут, я уже говорил, всё достаточно просто. Не сказать, что мне не понравилось, но что-то мешало при просмотре. Это было ощущение приторности. Хотя… нет, не она мешала. А мешала бездушность, с которой сыграна эта история. В общем, «Мегамозг» – далеко не «мегатворение».

7 из 10