Одна из моих сотрудниц имеет обыкновение комментировать день прошедший на страничках личного блога. На днях я ей процитировал одну из её давнишних записей 'Этот мультфильм - вершина современной анимации. Всё идеально - от героев до графики' и попросил вспомнить про какой шедевр идёт речь. Перебрав названия нескольких последних работ, девушка была весьма озадачена, когда узнала, что так она описывала 'Мегамозг'. Сейчас у неё в памяти остался только синий гидроцефал, который делал что-то забавное.

Я думаю, с чем-то похожим встречались многие. Когда выходите из кинотеатра, то полная иллюзия, что круче ничего не видели и вряд ли увидите. Трейлеры и постеры встречаются регулярно, комментарии зрителей восторженны. Потом на место шедевра приходит второй, третий, двадцать восьмой. Если нет сиквельной кампании, то персонаж помаленечку уходит в туман, к нему потихонечку прикрепляется ярлычок немодной продукции.

Поэтому давно не стремлюсь любой ценой держать руку на пульсе новинок. Вот и нашумевший 'Мегамозг' посмотрел через год с небольшим после премьеры (кстати, можно считать, что ещё по горячим следам). Ажиотаж спал, рейтинговая кривая уверенно сползает от 8,3 до 7,7, и процесс идёт. 

Как и положено блокбастеру, мультфильм сделан визуально замечательно. Голливуд в технике не подпускает никого ближе, чем на пять лет. А DreamWorks уверенно закрепила за собой позишн намба ту в мировой анимации. Даже без анаглифа настолько все шикарно, что не хочется даже высказывать гипотезу, что через какой-то десяток лет зрители, избалованные очередной новомодной технологией, будут относиться к картинке 'Мегамозга' достаточно скептически.

Как и положено блокбастеру, мультфильм упрощен до предела. Ориентируемся на самый арьергард сознания толпы. Иначе денежки не отобьются, не мы такие - жизнь такая. Поэтому пляшем от комикса (даже навороченные сказки уже не всем понятны). Интрига - не больше, чем в один ход. Персонажи - по старым шаблонам. Труселя поверх штанов и полет с вытянутым вперед  кулаком. Кто вякнет про шаблон, цыкнем, что это пародия. А что пародий сейчас в десятки, сотни раз больше, чем оригинальных идей - читай опять поговорку про жизнь.

Тем не менее, сюжетные посылы ещё пытаются сохранить. Пусть они и не требуют особых мысленных осознаний, вроде бытие формирует сознание (на детском уровне), добро побеждает зло даже в отдельно взятом 'злодее', весь мир - Америка (ну, это личные пять копеек дегтя). Дальше будет в блокбастерах всё ещё проще, трансформернее, так сказать.

К сожалению, мне, как и большинству русскоязычных зрителей, недоступны тонкости звучания Уилла Феррелла, Брэда Питта или Бена Стиллера. А вот постоянные музыкальные метки от Элвиса Пресли до Electric Light Orchestra придают картине весьма ароматные оттенки.

Мегамозг ещё находится в колоде козырей. В 2011 для поддержания интереса выпущена короткометражка 'Мегамозг: Кнопка смерти'. Ходят разные слухи о продолжении проекта. Так что синим инопланетянам с изумрудными глазами на экране пока зеленая улица.