Не буду здесь раскрывать детали сюжета, скажу лишь, что очередная картина Гуки Омаровой удалась. 'Баксы' снята очень просто и реалистично, порой даже кажется, что на экране ты видишь не актеров, а жизнь обычных людей, заснятую скрытой камерой. Особенно это касается Несипкуль Омарбековой, дебютировавшей в кино. Она создает удивительно яркий, мощный образ женщины, живущей в гармонии с собой, миром и родной землей. Просто потрясающе вжилась в роль, затмив всех остальных. Весьма неплохо справились со своими ролями Фархад Аманкулов и Толепберген Байсакалов. Последний вообще порадовал, сыграл на отлично, хотя роль у него была нелегкая. Что насчет остальных - увы, их игра не впечатлила. 

Но в целом фильм мне очень понравился. И оператор, и художник, и композитор, и актеры вносят немалый вклад в создание на экране удивительно достоверного Казахстана наших дней, где причудливо переплетены древние обычаи и современные реалии. 

