Я считаю, что фильм нелеп. Объясню почему - казахи глубоко уважают свои корни, предков, свою землю и к любому пожилому человеке относятся с почтением. Поэтому быть такого не может, чтобы кто-то посягнул на святую землю и на любую апашку, а уж на целительницу тем паче. А так ситуация просто фантастична, то и фильм просто распадается. 

Еще очень не реалистично разговаривают персонажи, мое твердое убеждение - фильм нужно было снять на казахском языке.

Мне понравилось начало фильма и конец - те места, где показан колорит, баксы, природа, очень красивые пейзажи, но середина фильма с ее бандитскими разборками и какими-то неживыми разговорами просто убивает.

4 из 10