Фильм скорее о наших бурных девяностых, чем о казахских шаманах. О бездуховности, разрыве с традициями, потере культурных и этических ценностей, без которых человек теряет смысл жизни и превращается в безжалостную машину по зарабатыванию денег. По крайней мере так я поняла авторский посыл.

Очень хорошая операторская работа. Картинка часто напоминает азиатские фильмы в стиле Ким Ки Дука, где хочется нажать на паузу и разглядывать детали. Другое дело звук: может мне попалась плохая копия, но половину слов заглушала фоновая музыка. С актерами тоже все не так просто: исполнители главных ролей играют хорошо, а вот их окружение раздражает ужимками любительского драмкружка.

Заключение: смотреть всем интересующимся российским кино и этническими мотивами. 

6 из 10