Неплохо, скажу вам, совсем неплохо!

Ничего веселого и умного от американского юмора я не ждала и никогда не буду ждать, поэтому программы SNL не очень люблю. Но данный выпуск мне понравился. Конечно, не обошлось без пошлых шуток, не совсем понятных ситуаций и поз, так сказать, но было и много по-настоящему смешных моментов. Кроме того, в выпуске засветились многие талантливые актеры, на которых было интересно посмотреть.

Я осталась в восторге от самого первого скетча - на группу Blue Oster Cult и на тот момент, как они записывали их самую известную песню Don't Fear The Reaper. Феррелл в этом эпизоде был просто великолепен, так же как и несравненный Кристофер Уолкер. От скетча про троицу 'крутых' ребят, танцующих под песню Haddaway What Is Love, я просто слегла под стул. Джим Керри там чудовищно крут! А какая же милая сценка про обед семейства, где дочка (в исполнение Сары Мишель Геллар) постоянно орет на отца!

В общем, посмотреть можно, искренне советую, но баллы все равно сниму из-за тупого юмора (кроме вышеописанных случаев). 

6 из 10