Символ детства – Питер Пэн с давних пор примелькался на киноэкранах. Трудно(если вообще возможно) найти человека, не сталкивавшегося хотя бы с одной из многочисленных экранизаций сказки Джеймса Барри. Тут и диснеевская версия(пожалуй самая известная массовому мировому зрителю) 1953 года, и советская сказка перестроечного периода, аж несколько мультсериалов разных лет и стран, весьма близкий к тексту фильм Пола Джона Хогана(2003) и совсем уж допотопная черно-белая версия 1924 года(целиком не смотрел, видел лишь фрагменты). При таком количестве вариаций и трактовок каждый найдет себе сказку по вкусу, я бы хотел рассказать про, если можно так выразиться, неофициальный сиквел классической сказки – фильм Стивена Спилберга «Крюк»(1991).

Сюжет повествует о солидном предпринимателе, юристе Питере Бэннинге(Робин Уильямс), который на самом деле оказывается не кем иным как повзрослевшим Питером Пэном. Естественно, он ничего не помнит о своем бурном прошлом а в повседневной жизни уделяет куда больше внимания работе, чем семье и детям в частности. Так бы и жил он жизнью богатой сытой и занятой, но скучной если бы не ряд загадочных событий, которые по традиции и законам жанра происходят почему-то ближе к Новому Году и Рождеству.

Заклятый враг Пэна, старый и злой пиратский капитан Джеймс «Джез» Крюк(Дастин Хоффман) не простил старых обид за давностью лет и жаждет мести. Теперешний Питер, впрочем, предпочитает дуэли по телефону а не на шпагах, посему злодей похищает его детей в качестве мотивации вернуться в волшебную страну, растрясти жирок и вспомнить былое. С помощью не замедлившей появиться феи Динь-Динь(Джулия Робертс) Питер Пэн возвращается в мир своего детства для решающей встречи со старым противником.

Если говорить об актерской игре: крайне спорным видится мне назначение Уильямса на роль Пэна. Как актер он более чем сносен, просто это не его герой. Во всяком случае, помню свое недоумение во время первого его появления в зеленом костюме Питера Пэна. В качестве противовеса – шикарный Крюк в исполнении Хоффмана. Символично, что фильм называется «Крюк» ибо именно на этом герое обламывали зубы авторы прочих экранизаций: излишняя карикатурность образа(диснеевский «Питер Пэн»); персонаж колоритный но мало соответствующий книге(советская версия); внешность соответствует первоисточнику, но характер несколько изменен(фильм Хогана). Хоффмановский Крюк – эталонное воплощение этого персонажа на экране: надменный, с долей комизма и капризности, но вместе с тем хитрый злодей и опасный противник в открытом бою. Его страх перед крокодилом не пропал со смертью последнего, превратившись в старческую боязнь уходящего времени. Из второстепенных героев: хитрый боцман Сми(Боб Хоскинс) и бабушка Венди(Мэгги Смит) – без нареканий. Чего не скажешь о Динь-Динь, ее напускное добродушие изрядно раздражает, в книге-то она была как раз изрядной врединой.

Технический уровень картины – безукоризнен. Не так уж и много найдется фильмов того времени, настолько же поражающих масштабом и проработкой причудливых декораций, красотой костюмов и изобретательностью комбинированных съемок и прочих спецэффектов. Плюс музыка – это же Джон Уильямс!

Однако, несмотря на обилие достоинств невооруженным взглядом видны крупные недостатки ленты. Помимо упоминавшихся выше промашек в кастинге хочу отметить излишнюю медлительность действия. Коль скоро это приключенческое фэнтези, дайте нам приключения! Яркая схватка между мальчишками и пиратами происходит под самый конец, большую же часть своего солидного хронометража «Крюк», как ни странно – весьма флегматичное разговорное кино. Довольно блекло обыграна и центральная тема фильма – «отцы и дети», во всяком случае в кинематографе есть примеры и получше.

В итоге имеем хорошую, но далеко не идеальную семейную сказку от одного из лучших режиссеров Голливуда.

6 из 10