Вы были там, в детстве, в этом великолепном фильме с блистательными актёрами, не нуждающимися в представлении. Но вдруг решили вернуться...

Себе на беду.

Первым делом вы замечаете огромное количество недостатков этого фильма, очень странного фильма. Как и то, что 'Крюк' явственно сделан для детей, но говорить почему-то пытается именно с вами, со взрослым человеком. Фильм чопорно поучает вас, обдавая лицо холодным ветерком реальности, пока дети играют вокруг вас в этом пёстром и ярком пространстве, преобразовывая его в лёгкую и забавную игру. Обычно так бывает лишь в детском воображении. Но сейчас они, кажется, и впрямь едят что-то из пустых тарелок. Побеждают взрослых вооружённых пиратов, забрасывая фруктами и куриными яйцами...

Вы смотрите на это, недоумевая, почему это вызывало у вас когда-то такую радость, а дети смеются и улыбаются. Улыбается пухлый негритёнок, которому Питер Беннинг передаёт должность нового главаря Потерянных мальчишек. Труп предыдущего валяется неподалёку, все про него забыли. А вы помните. Помните, как в бою Крюк со взрослой коварностью и расчётливостью приманил Руфио к себе, использовав честолюбивое желание мальчика сразиться с ним один на один, снискав славу победителя Капитана Крюка. Вспоминаете последние слова Руфио - о том, что он хотел себе такого же отца, как Беннинг, который уже забыл про него, забыл начисто...