Я продолжаю писать о любимых мной в детстве фильмах, и во второй рецензии, посвященной этой теме, пойдет речь о картине, которая называется «Капитан Крюк».

Итак, закончив засматривать кассету с фильмом «Скорость» до дыр, я переключился на «Капитана Крюка». Сейчас я уже не помню, где или на чем я посмотрел его первый раз, но я на всю жизнь запомнил отдельные эпизоды этого фильма.

Снял данную картину сам Стивен Спилберг, в ней снялись такие гиганты мирового кино как Дастин Хоффман, Робин Уильямс, Джулия Робертс и Боб Хоскинс. «Капитан Крюк» стал актерским дебютом популярной ныне актрисы Гвинет Пэлтроу. Вдобавок, эта картина заработала свыше 300 миллионов «зеленых» по всему миру, а также получила пять номинаций на премию «Оскар» и даже одну на «Золотую малину». 

Но сколько бы примечательных вещей не относилось к этому фильму, для меня в то уже довольно далекое время, (а именно год, этак 1999, может 2000) все это не имело никакого значения.

А запомнил я тогда вот что. Во-первых, воображаемый обед потерянных мальчишек. Уж не знаю почему. Может, выглядело все это слишком аппетитно для меня или тогда мне тоже хотелось покидаться в кого-нибудь едой, но факт остается фактом, - эта сцена засела у меня в голове на всю жизнь. Во-вторых, сцена погони за Питером – с непонятными стрелами (в виде вантузов?) и живыми цветами. В-третьих, подергивание усов в такт тиканью часов у Капитана Крюка. Эта сцена радует меня и по сей день. И, наконец, в-четвертых, «боулинг», где шар заменяет один из самых добродушных персонажей фильма.

Все это меня смешило, мне нравилось в детстве, но, к сожалению, сейчас, когда я решил собрать все фильмы Спилберга (должен заметить, что «Капитан Крюк» все-таки будет слабее всех остальных работ мастера), кроме этих усов в данной картине меня почти ничего не впечатлило. 

Сцена обеда напрочь испорчена игрой Робина Уильямса, честно говоря, как и большинство эпизодов с ним. Я не могу сказать точно, но мне кажется, что в детских фильмах ему не место (несмотря на большое количество таковых в его фильмографии). Сцена погони с лучниками полностью отбивает хорошее впечатление, когда одна из стрел обязательно должна попасть в паховую область главного героя, да и вдобавок, живые цветы обязательно должны будут эту область понюхать… Добро пожаловать в детское кино глазами американцев! К сожалению, должен признать, наш «шар для боулинга» (не знаю, кем исполненный) сейчас не на шутку раздражает. В детстве меня, видимо, смешили его гримасы, но сейчас… ничего. Ко всему прочему должен добавить, что Джулия Робертс здесь тоже невыносима. Мне кажется, что она легко отделалась одной номинацией на «малину» - могла бы ее и заработать, ибо заслужила.

Очень обидно, что все это у «нынешнего» меня не вызывает тех же эмоций, что у меня «восьмилетнего». Но все же, пара-тройка вещей при повторном просмотре мне понравились. В первую очередь – это неподражаемый Дастин Хоффман. Его игра в этом фильме поистине гениальна, он скрашивает любую сцену, которую портит Уильямс или кто-либо. Из-за него перестаешь обращать внимание на ляпы и глупости, творящиеся на экране. Сейчас этот фильм можно смотреть практически из-за него одного. 

Вторая вещь, которая мне понравилась – это музыка. Не могу сказать, что вся, но пара композиций просто великолепны. Должен заметить, что как раз они связаны со сценами появления Капитана Крюка. Мой низкий поклон композитору Джону Уильямсу. 

И, в-третьих (это, конечно, чисто научный интерес), хотелось бы узнать принцип работы пулеметов, стреляющих жвачками и гранатометов, выпускающих куриные яйца. Как бы смешно и глупо это все не звучало, но от такого развлечения я бы не отказался, хотя и сомнительно, что подобное «оружие» могло остановить несколько десятков пиратов.

К сожалению, эти три пункта (точнее два – третий все-таки прямого отношения к качеству фильма не имеет), - это все, что мне понравилось при просмотре данной картины спустя 11 лет с тех пор, как я днями напролет ее смотрел и пересматривал. Но детство, оно на то и детство, - ты не обращаешь на многое внимания, тебе нравится, как падают и ударяются взрослые и как дети твоего возраста спасают Нетландию. Может мне, как и Питеру Пену надо отбросить все свои заботы и проблемы, впасть в детство и тогда пересмотреть «Капитана Крюка» еще раз? Вряд ли… 

Ведь все взрослеют и это печально…

7 из 10 

(только за богатые и насыщенные детские впечатления)
