Этот фильм Стивена Спилберга  вспоминают реже всего. Конечно, ему далеко до масштабной 'Войны миров', до легендарного 'Индианы Джонса', до внеземного 'Инопланетянина'. Но Спилберг тем и отличается от многих творцов, что к каждой работе подходит ответственно, с выдумкой и усердием координирует работу сотен людей. Ну и что, что зрелище оценят только дети, а не критики - эти критики просто забыли детство. А тут им как бы намёк: если верить, то сказка оживёт независимо от возраста.

Сначала мы увидим обычную семью, где отец занят работой настолько, что не всегда способен попасть на бейсбольный матч сына или на школьный спектакль дочери. Лишь визит в Англию, где начинаются поистине сказочные события, заставляют Питера Бэннига вспомнить, что когда-то он жил другой жизнью и отчаянно не хотел взрослеть. Но сознательно пошёл на жертву ради любви и теперь просто обязан восстановить порядок в стране Нетландии, спасти своих детей и не забыть, что жизнь - самое выдающееся приключение.

На самом деле в фильме два персонажа-рассказчика. Один представлен Робином Уильямсом, который самоотверженно возвращается в детство, забывая по дороге о достижениях технического прогресса, потому что главное - это воображение. Стилисты, конечно, сильно потрудились над ним в течении фильма, но характер героя удалось раскрыть всё-таки благодаря мастерству актёра. Однако ещё более великолепен Дастин Хоффман  в роли капитана Крюка, который в какой-то момент выходит на первый план. Я ведь даже не узнал актёра (вот что значит для него вжиться в образ), и мне отчасти понравился этот персонаж с собственной философией и темпераментом.

Конечно, не могу не упомянуть Джулию Робертс, она играет с присущей ей хитринкой, но тоже абсолютно искренне. На ролях второго плана видны Боб Хоскинс и Мэгги Смит, самая опытная и титулованная из исполнителей. Актёры таковы, что каждый примечателен и каждый запоминается; они создают этот нескучный мир волшебства и приключений, в котором Спилберг использовал, наверное, все известные цвета. В очередной раз декораторы и костюмеры потрудились на славу, ведь им нужно было не только воссоздать сказочный мир, но и продумать, как он изменился за 30 лет, пока не было Питера Пэна.

Исключительно по старой памяти используются полёты на лонжах  - за большую часть таких сцен всё-таки в ответе компьютер, он же уменьшает прелестную фею. Так же находится место и время для массовых баталий  с минимальным количеством жертв и элементами комедии, добавлено немного романтики и всё это подкреплено хорошим монтажом. Он особенно помог в сценах фехтования на саблях - смотрится, во всяком случае, не хуже, чем в 'Пиратах Карибского моря', сравнения с которыми, понятное дело, теперь неизбежны. Так вот Спилберг представил своё прочтение сказки на том же уровне, что и Вербински экранизировал аттракцион Disney-парка. Но аудитория всё же разная, поэтому счастливый финал с высказыванием умной фразы про жизнь неизбежен.