Честно говоря, это не моя история. Я про то, что помню, как еще маленьким я, посмотрев мультик про Питера Пена, очень сильно разочаровался, так как ждал большего. Поэтому, наверное, во многом из-за этого мне не понравился фильм.

Стивен умеет снимать для детей. Он вообще умеет снимать. В этом фильме очень классные декорации и костюмы. Видно, что все продумано до мелочей. И, конечно, графика, которая на тот момент казалась уж точно чем-то сказочным. 

Идея изменить сказку и перенести её в современность, в целом, наверное, разумный шаг. Однако, судить об этом мне трудно, так как, повторюсь, сама история мне не нравится.

Ко всему прочему, мне показалось, что кино все-таки затянуто, и последние кадры досматриваешь, уже заставляя себя.  А один из положительных моментов могу назвать участие совсем молодой Робертс в роли маленькой феи.