В начале 20-х годов автор сказки о Питере Пэне, шотландский писатель Джеймс Мэтью Барри, собирался написать продолжение знаменитой детской книги. Она должна была называться или 'Мужчина, который так и не смог повзрослеть' или 'Повзрослевший Питер Пэн', о  чем свидетельствуют записи в дневниках писателя. 

История создания фильма 'Капитан Крюк', написанного и поставленного Стивеном Спилбергом, берет начало из детства режиссера. Серьезный интерес к сказке пробудила в нем мама, читавшая ему часто 'Питера Пэна'. 

В одном из интервью 1985 года Спилберг рассказывал: 'Когда мне было одиннадцать, мне удалось стать режиссером одной школьной постановки 'Питера Пэна'. Я всегда отождествлял себя с Питером. И сейчас себя таковым чувствую. Признаюсь, мне вообще было сложно повзрослеть. Я жертва синдрома Питера Пэна'.

Сотрудничать с компанией 'Уолт Дисней' Спилберг начал в ранних 80-х. Первоначально история о повзрослевшем мальчике Питере Пэне должна была стать логическим продолжением анимационного фильма 1953 года. Спилберг хотел сделать мюзикл с Майклом Джексоном в главной роли.