Прекрасные пейзажи, отличные костюмы, блестящая операторская работа. С эстетической точки зрения, приятно смотреть.

А вот что касается остального... Сюжет в общем не нов. 'Декорации' в виде девичьего пансионата/колледжа - тоже. Актеры сами по себе неплохие, точнее, актрисы, но вот не покидает меня чувство - 'не верю!' И беда тут скорее в сценарии, а не в актерских работах. 

Изначально я симпатизировала Фиамме, подозревая, что сейчас тут начнется что-то вроде 'Чучела' с неоправданной подростковой (тем более что подростки - девочки)жестокостью. Однако Фиамма сама стала вести себя как 'звезда', всячески демонстрируя свою избранность. Это неправильно. За это наказывают. И ведут так себя неумные девочки. А Фиамма по идее не такая. Со своим уставом в чужой монастырь, как говорится, не лезь.

Дальше. Дай, или Ди в другой транскрипции. В середине фильма я уже начала симпатизировать ей. Ее было жалко, за преданность, за упорство, за несправедливую обиду со стороны мисс G. Но эти неправдоподобные переходы от явной ненависти к благосклонности по отношению к Фиамме... это абсолютно не в характере таких людей как Дай. Они если уж не любят, тем более за что-то, то не любят до конца.

Ну и мисс G наконец. Хоть и с удовольствием я наблюдала за Евой Грин, но переигрывала она частенько. Слишком отрицательная получилась, слишком однозначная. Нет объемности, нет сложности образа.

7 из 10