Несколько лет подряд анимационная студия Мельница потчевала российского зрителя мультхитами про бравых богатырей. Но богатыри закончились, и началась новая сказка про «Ивана Царевича и серого волка».

Ответственным за содержание истории остался сценарист сказаний о богатырях - Александр Боярский. Но вот что-то не так в этой истории, то ли зритель стал шибко разборчив и придирчив, то ли сказ про Ивана Царевича слабоват получился. 

Вроде бы и волк неотразимым получился и царевич ничего, царь присутствует, даже злодейская диаспора в полном составе, а что-то не то.

–Ведь должен быть кто-то, кого все не любят, иначе нарушится баланс между добром и злом. 
– Да?
– Да. Вот это мы и есть: Яга, Кащей и Я — ось зла…©

Да, стоит признать, что с количеством сказочных персонажей получилось крайне эпично. Кого здесь только нет, но общего впечатления это не меняет.

 В целом мультфильм добрым получился и забавным, но драйва нет. Если богатыри радовали сначала по одному, а потом на общей волне популярности явили зрителю тройной удар, то персонажи нынешнего мультика вряд ли появятся на экране снова.

Отдельный респект и уважуха за актерский состав, озвучивший мультфильм: царь, волк и кот-ученый особенно хороши. Всегда приятно поиграть в игру «угадай, чей голос слышишь». Есть в этом некий азарт.

Юмор тоже есть, вполне так с огоньком отшучиваются все действующие лица эпопеи, но по настоящему не зацепило…

– Ну, я же соскальзываю! ©

Несколько раз произносит висящая на ветвях русалка, пожалуй, фраза пророческая, так же подумает немалая часть аудитории анимационной студии Мельницы, восхваляющей и раздирающей на цитаты истории о богатырях. 

Осталось понять, «мука» у Мельницы закончилась или на волне популярности решила студия быстрее денег заработать? Но желающих посмотреть следующее творение студии после просмотра «Ивана Царевича и серого волка» явно сократится. Только за вечное, светлое, доброе …

6 из 10