Современный кинематографе - это кризис жанра. Постоянные ремейки хитов старых времен и фильмы про супергероев, которые спасают человечество от очередной угрозы полного истребления. Американский кинематограф новыми сюжетами не балует. Зато корейские дорамы и японские аниме делают уникальные находки.

«Тетрадь смерти» как раз относится к числу сериалов, которые цепляют идеей, атмосферой, прорисовкой. Создатели «Тетради» определенно нашли алмаз, но не смогли применить правильную огранку, чтобы он засверкал бриллиантом.

«Тетрадь смерти» насчитывает 37 эпизодов, но сам сериал явно делится на три части: «противостояние», «корпорация» и «новый порядок». Первая часть — самая интересная. 

Противостояние Лайта и Эла ежеминутно держит в напряжении. Гроссмейстерскую партию разыгрывают подростки, которые даже не окончили школу. Они закатывают такие ходы, которые поставили бы в тупик лейтенанта Коломбо и Шерлока Холмса. Таков стиль аниме. Всегда главные герои — подростки. 

А местный «шерлок» умнее опытных полицейских и богаче русских олигархов. Он строит (арендует) целый небоскреб лично для себя в центре города. Но это не раздражает, поскольку остается только фоном противостояния.

Промашки начинаются с появлением в сюжете Мисы. Никогда боги не давали смертным дневников, а тут сразу два. И если Рюк дал дневник Лайту, чтобы развлечься, не совсем понятно, что послужило причиной, чтобы аналогичный дневник оказался у Мисы.

Если мотивы и поступки Лайта и Эла укладывались в их характеры и модель поведения, с Мисой все пошло не так. Она не вписывалась в мрачную атмосферу повествования. Слишком задорная и яркая для «Тетради» с ее темным тонами. Сначала она маскируется как настоящий шпион, а затем вдруг ломает всю конспирацию и выдает себя, встречаясь с Лайтом при свете дня. Это же две совершенно разные модели поведения. Миса выглядела единственным инородным телом во всем сериале.

Вторая часть, «Корпорация», сразу сбавила обороты, потому что вдруг оказалось, что специфические правила «тетради» словно созданы для того, чтобы Лайт и Миса вышли сухими из воды. Боги, могут вписать в «техническую часть» тетради абракадабру, а герои вовремя теряют память. Но Рюк и Рэм почему-то продолжают им помогать. Почему бы Рюку для веселья, наоборот, не подставить Лайта? Это как раз в стиле бога — пошутить над смертным, испытать и предать его. Что могло стать идеальным окончанием истории.

Непонятно, почему Рюк и Рэм становятся видимыми для людей, которые касаются тетрадей, ведь обе тетради не принадлежали им. Одна была украдена у Сидо, а вторая принадлежала погибшему богу Джелоусу. Почему же героям видны Рюк и Рэм, а не настоящие владельцы — Сидо и Джелоус?

Удивляет и поведение главного антагониста второй части Хигути. Почему он не воспользовался теми же слабостями тетради? Он мог забыть о ней, как это сделали предыдущие владельцы.

Третья часть сериала получилась еще слабее, потому что стала почти полным повтором первой части. Сериал вновь пошел по протоптанной дороге. И эти постоянные диалоги с именами «Лайт, Кира, Эл» уже стали раздражать. Новой пищи для размышлений заключительная часть не дала.

Когда преступника можно застрелить, шеф полиции угрожает записать его имя в дневник. Это быстрее и проще? И странная реакция Лайта на смерть отца. Сначала он притворно сопереживает ему, пытаясь в последние минуты жизни заставить написать имя преступника. Затем реально скорбит по его смерти. Как? Он использовал отца как инструмент и он сам был готов ради сохранения тайны убить сестру. Из-за чего слезы?

К тому же создатели «Тетради» так и не поняли, что делать с персонажем Мисы. Она фактически превратилась в предмет мебели, который не сыграл никакой роли. Ее судьба неясна после окончания всех событий сериала. Продолжила карьеру, села в тюрьму? Впрочем, она и так продала большую часть своей жизни, и идеальный конец для нее — самоубийство.

И если Лайт изначально «играл в шахматы» со своим ровесником Элом, который совершенно случайно учился в той же школе (вот так совпадение), на этот раз ему пришлось соревноваться с «ребенком из начальных классов». Как зритель должен реагировать на то, что взрослые мужики беспрекословно подчиняются приказам десятилетки? Что это за организация, которая смогла скрыть всех юных гениев от глаз всего мира, предусмотрительно стерев их имена и личности? Кто-то предвидел появление «тетрадей»?

Сюжет оказался неоправданно растянут, ненужные воспоминания (напоминания) занимали по пять минут в 20-минутной серии, что убивало динамизм повествования. Итоговая судьба Лайта читалась с самого начала, но развязку в битве между смертными я бы не развал банальной и очевидной. Только ее нужно было подать в другой форме.

Отменной в «Тетради» получилась визуальная часть. Графика идеальна, если учесть, что аниме никогда не стремился к 3D-технологиям, делая акценты на эмоциях героев, выражении глаз, лица, мимике. Хитрость, спокойствие, злость, все было передано в лучшей форме. Музыку можно было бы называть блестящей, но мелодий оказалось не так много. Они повторялись в каждой серии и приелись.

Похожую ошибку допустил и Эннио Морриконе в «Профессионале». Композитор написал шикарную заглавную тему (Chi Mai), но повторял ее на протяжении всего фильма. За почти два часа времени она успела приесться, но не настолько, насколько готические и погребальные мотивы «Тетради».

В итоге мы имеем крепкое аниме, претендующее на философский подтекст. Обязательной к просмотру является только его первая часть сериала. Чем дальше «Тетрадь» уходит в дебри, тем глубже тонет в неточностях. За внушительный хронометраж сериал не успевает задаться всеми вопросами. Например, было бы интересно узнать реакцию Лайта на убийство совершенно невинного человека. Допустим, в СМИ показали фото полного тезки преступника и Лайт убил бы его. Кого бы в итоге винил в такой промашке главный герой? Посчитал ли бы он себя преступником? Хоть немножко?

Или боги. Почему Рюк выполняет роль надоедливого питомца? Неужели ему так интересно каждый день следить за делами школьника? Куда он пропал в последних сериях? Как получилось, что Миса влюбила в себя двух богов и те пожертвовали жизнями ради нее, но при этом личной симпатии никто из людей к ней не испытывал? Богов впечатлил внутренний мир Мисы или фотографии в журналах?

Если начало сериала цепляло своим противостоянием, в дальнейшем напряжение ушло, и сюжетные дыры становились все более объемными. «Тетрадь смерти» — это не лучшее и не самое легендарное аниме в истории, но ознакомиться с ним все равно стоит.