Понравился актерский состав, общее радужное настроение фильма, и сказочные уличные декорации. Больше всего ребята в костюмах белки и оленя, очень смешно. Но хотелось бы юмора больше!
Не понравилось то, что чувствуется, что фильм не смотрится на одном дыхании, где-то скомкан, где-то растянут и общая мысль и настроение в итоге теряется, халтурненько как-то. Из-за этого могу посоветовать посмотреть фильм один раз, будет приятно, но на этом все закончится.

Еще сложилось чувство, что современная молодежь насквозь компьютеризирована. Не расстаются с мобильными телефонами и прочей техникой как с кислородом, это настораживает. Еще вызвало раздражение (может, конечно, банальную зависть), но, скорее всего это чувство обмана, что вроде в фильме идет речь об обычных студентах, но живут все чуть ли не пентхаусах). 

Я понимаю, что фильм сказочный, но как я написала выше, из-за общей разнузданности нет чувства, что фильм един, поэтому всякие такие вещи бросаются в глаза. Еще… не могу удержаться… жду в следующем году фильм от Мегафона :).