С первого взгляда можно подумать, что эти слова принадлежат маленькой девочке, которая играет и разговаривает со своей куклой или воображаемым другом... И, в общем, так оно и есть.

Тебе не разрешили дожить свое детство. Тебе не дали доиграть в твои игрушки, дочитать любимые детские книжки. Тебе сказали: 'Пора взрослеть'.  И ты взрослеешь. 

Ты растешь физически, меняешься, но твое детство остается с тобой. Ты мечтал и продолжаешь мечтать о приключениях, сказочных путешествиях, кое-где грани реальности и мира в твоей голове стираются, и...вуаля. Теперь ты, именно ты герой всех своих любимых книжек одновременно! А с кем лучше всего поделиться своими-не-своими историями? Кто лучше всего поймет и поверит? Конечно!

Только такие же, как и ты.

И как замечательно быть героем не только в своем воображении, но и в глазах таких же маленьких девочек...

Но в один момент все меняется. На смену тебе приходит настоящий герой. Именно тот, кто позволил себе жить и дышать полной грудью. Тот, кто в любой момент может разоблачить тебя, потому что читал в детстве те же книги, что и ты.

Ты влюбляешься. Разумеется, не в самого человека. Данный человек - лишь сосуд. Ты уже давно влюбился в какой-то идеальный образ, а теперь просто нашел его в плотском обличье. И начинаешь делать все для того, чтобы подружиться с ним.  Потом, разумеется, перегибаешь палку так, что твой внутренний ребенок показывается наружу. А что все это время делал твой внутренний ребенок? Правильно! 

Боялся.

Вот они - трещины.

По швам трещит панцирь, в который много лет назад спряталось пугливое дитя. Рушится мир, который уже давно стал реальностью. Шарики заходят за ролики, страх зашкаливает...и случается то, что случается.

Мисс Джи - образ маленького одинокого ребенка, которому пришлось спрятаться в теле взрослой женщины. Не потому что так хотелось, а потому что так легче выжить. Ведь взрослые ничего не боятся...