Я всегда положительно относился к проектам студии «Мельница», которая берет за основу «старорусский» стиль. И это очень здорово, а главное полезно для наших детей. Но, все-таки, когда надо останавливаться.

Дело в том, что этот мультфильм сделан полностью в стиле «богатырей», которые, кс тати, как я понял, тоже не скоро остановятся. И, если бы мне, вдруг, вместо финальных титров, например, в «шамаханской царице», поставили «серого волка», я бы так и думал, что картина продолжается.  

Я не спорю, что это здорово, и «Мельница» ассоциируется с этим своим неподражаемым стилем, но надо ведь идти как-то дальше.  Или же делать такие мультфильмы, которые не похожи друг на друга.

Но, наверное, для фанатов творчества этой студии, эта картина станет приятным продолжением того, чего они хотят видеть. Неплохой юмор ( правда, местами откровенно туповатый), все тот же, легкоузнаваемый стиль картинки, и прикольное развитие сюжета.

Но, я считаю, что это лишь бледный клон «богатырей».