Фильм оставил за собой весьма противоречивые эмоции. Вообще, если честно, после первого же просмотра трейлера, мне почему-то показалось, что мне не понравится. Просто решил проверить, тем более, что имя Стивен Спилберг еще со времен Парка Юрского Периода ассоциируется у меня с терминами 'гениально' и 'шедевр'.

Первое, что поставило меня в тупик в каком-то смысле - это чрезмерная кинематографичность сценария данного анимационного фильма. Сам сюжет и его развитие показался очень будничным и слишком простым и избитым. И это при том, что здесь напрашивалось прямое сравнение с полнометражными обычными фильмами с живыми актерами. Непонятно на какую аудиторию был рассчитан фильм - то ли на детей, для которых, пожалуй, уж слишком было жесткости и всяких там перестрелок/убийств, то ли на взрослых, мне, например, было как-то скучно на все это смотреть. Подобные сюжеты не в новинку, перебираются они режиссерами всех стран и народов уже не первый десяток лет. Хотелось чего-то приключенческого, более эпичного что ли. По сути же, если взять всю эту историю от начала до конца и прокрутить быстро в голове - получится один большой штамп.

Второе, что меня, признаюсь, очень сильно удивило, это весьма плохо проработанные и несимпатичные персонажи, которые и со стороны 'хороших' и 'плохих' не вызывали у меня никаких эмоций. Сам Тинтин непонятен был даже внешне. То ли это подросток, то ли это полудядя уже - совершенно не ясно, т. к. в какие-то моменты его швыряли за шкирку метра эдак так на два об землю носом, то он вдруг в одиночку валил здоровенных качков-верзил, то он залихватски палил из всех видов оружия. В общем, странно. Вообще он сам мне показался очень спонтанным, невнятным и скользким персонажем, который зачем-то влез в какие-то бандитские разборки, не имея более-менее вменяемого мотива. То, что он там какой-то репортер по сюжету - вообще бред, ни в одном глазу его повадки не дали в это сколько-то поверить. По ходу фильма он выглядел просто сумасшедшим молодым человеком, который ввязался просто непонятно во что. 

Собака вышеозначенного субъекта, которая, вероятно по задумке создателей, должна была стать одной из основных 'фишек', только раздражала своим бесконечным гавканьем и кривлянием. Псины и ее экшена в фильме было очень много, поэтому вместо того, чтобы веселить зрителя, она просто тупо бесила своей чрезмерной активностью. Капитан-пьяница из какого-то старинного рода, якобы замешанный по самое не могу во всей этой истории с единорогом, произвел какое-то гадкое впечатление, явившись, как и псина Тинтина, очередным раздражающим и глаз и ухо элементом. Наиболее внятным показался главный злодей, да и то с мотивацией у него очень туго, также как и у абсолютно всех персонажей, даже второстепенных, которых показали по ходу фильма. Характеры тусклы и не ярки, я не симпатизировал ни одному герою в фильме.

Сам сюжет, повторюсь, чересчур 'киношный', не приспособленный к анимации никаким боком. Анимация, на мой взгляд, призвана в первую очередь помочь расширить какие-то границы, которые невозможно снять или создать в реальных условиях и здесь этот козырь, которым успешно пользуются ребята из Pixar, создавая убойные анимационные фильмы, не оставляющие равнодушными ни детей ни взрослых, не был использован вовсе. 

Касаемо юмора и вообще хронометража, здесь как-то тоже непонятно. Шутки в 70% случая не смешные или попросту устаревшие и чрезмерно банальные, были, конечно, пара удачных моментов, но этого мало. Действие фильма невозможно как-то классифицировать - местами все слишком серьезно, местами вроде как и юморно, но общее впечатление никак не складывается. Что-то вроде жанрового наслоения. Фильм показался излишне затянутым, наверно, из-за своей предсказуемости. На выходе из зала, то ли из-за этих очков 3D просто разболелась голова, финал заставил с нетерпением ерзать в кресле, хотелось побыстрее уйти. 

Концовка и сама эта сюжетная развязка меня также не впечатлила. Очень просто и даже неприлично просто. Конечно, ожидал я чего-то действительно небывалого. Возможно, из-за того, что это сам Стивен Спилберг я изначально ставил этой его работе высокую планку, которая, увы так и не была достигнута.

В итоге, могу сказать, что фильм имеет три плюса. Безупречная, сверх-крутая графика, почти приближенная на 100% к натурной камерной съемке, отличная режиссура (в данном случае я опускаю сам сюжет, имея ввиду чисто постановку) и, конечно, самое главное - фильм, уверен, понравится детям, что, пожалуй, самое важное.

Оценивать не буду, все это сугубо мое личное восприятие, возможно, не до конца правильное.