Увидев трейлер и описание фильма, я с огромный удовольствием приступила к просмотру, надеялась действительно интересный триллер, но закончив просмотр - я была пуста. Весь фильм ни о чём, совершенно непонятный, единственная тема, которая была хорошо раскрыта - это раздвоение личности. Больше ничего там не было.

Теперь немного про актёрский состав: Киллиан Мёрфи - он и есть весь фильм, если бы не он, то кино было бы абсолютно провальным, но он меня в очередной раз поразил с ног до головы. Заметьте, он просто отлично играл свою роль, я как будто видела двух разных человек, ещё когда я увидела только трейлер. 

Ну, насчёт остальных актёров у меня мнение будет нейтрально, ибо они сливались с пустым фильмом.

А вот если подумать, какой бы мог получится фильм, такое чувство, что сценарий был написан от балды, но, это уже их проблемы, завалили кино... Очень жаль.

Итог: единственное, что действительно в этом фильме на высшем уровне - это Киллиан Мёрфи, и такую высокую оценку я ставлю из-за него.

6 из 10