Впервые увидела кадры из фильма в клипе группы 'Бумбокс' - Вахтерам. Он привлек мое внимание, но я посмотрела его лишь лет через 5, и только по рекомендации знакомой. 

'Красный жемчуг любви' немного напомнил фильмы 'Цветок дьявола' и 'Юленька', правда жанры разные. В фильме искры какой-то не хватает, нет того, чтобы притягивало. 

Актеры были подобраны на 4 из 5, учитывая внешность, роль и игру. Мария - героиня Оксаны Фандера - чего стоит: её внешние данные, необычный голос и преподношение себя. Для меня она осталась не до конца разгаданной. Где же она была настоящей? С мужем- бизнесменом? С Григорием? Или на берегу реки с малышом? 

Игра актеров... Для меня она была неубедительной, она была сухой. Постельные сцены.. были какие-то грубоватые, все-таки зарубежные фильмы делают их красивыми, страстными. А вот слова о любви в фильме были красивыми...

Впечатление от фильма было положительное, но он не перепахал мою душу.

5 из 10