От создателей полюбившихся нам «Трёх богатырей». Звучит многообещающе. Так какая она – современная сказка о Ване и Волке?

Одноразовая. Пусть это не прозвучит обидно или необъективно… Но я бы не хотел возвращаться к просмотру мультфильма, несмотря на то, что определённое удовольствие получил. В первую очередь – от многих комичных ситуаций и забавных, милых персонажей. Не подкачала также озвучка: каждый актёр с должным профессионализмом подошёл к своему делу, отчего узнавать их по голосам не так легко (либо тут у меня одного со слухом беда). Хороши отдельные моменты сюжета – иногда веселящие, а порой и воодушевляющие. Сказочные элементы и отсылки не дают заскучать (возьмём хоть пушкинских Кота и Русалку), а некоторые эпизоды являются очень остроумными находками (запутывание Кощея Бессмертного, напоминающего собой, кстати, графа Дракулу).

Но при всех достоинствах целостно эта история не выглядит. Точнее, вместо внятной, методичной сюжетной линии мы получаем сумбур, перенасыщенный событиями разного толка – от захвата власти Тенью до любовных перипетий Ивана и Василисы. К слову сказать, любовь здесь лишь при первом знакомстве героев кажется удивительной и трепетной. Впоследствии же она становится слишком банальной и слащавой – со всеми этими «глаза в глаза» и «полетаем от счастья». Вместе с ней слегка смущают поп-культурные намёки, касающиеся современности, как, например, упомянувший сам себя Михаил Боярский или прозвучавшая шутка (причём самого незамысловатого толка) про Русское Радио. А возвращаясь к основному, ещё раз напомню, что мультик не так строен и последователен, как мог бы быть, что является главным минусом в данном случае. Увы, весёлая хаотичность сбила создателей с верного курса.

Хотя это не помешало им продолжить свой опыт, и раз будет уже третья часть, то всё, наверное, не зря так складывается. Меня же «Иван Царевич и Серый волк» не впечатлил настолько, чтобы сильно его рекомендовать к просмотру. Тем не менее, в качестве убийства времени вариант не самый худший.

6 из 10