Объективная оценка данного фильма может быть в том случае объективна, если он просмотрен не один раз.

С одной стороны кажется: красивая, богатая жена может позволить в тайне от мужа все что угодно.

С другой стороны: женщина, которая поддалась своей наивности, испортила свои семейные надежды.

Мелодраму, которая раскрывает духовный и чувственный мир героев в особенно ярких эмоциональных обстоятельствах на основе контрастов мы получили.

Остается смотреть эту мелодраму с той стороны, которую Вы желаете увидеть.