О «Тарифе Новогоднем» впервые я узнала в программке фестиваля «Киносозвездие России». И немало расстроилась, когда попасть на фильм в теплый кинозал с запахом поп-корна вперемешку с женским парфюмом мне так и не удалось. Но теперь эта оплошность устранена. 

«Критиковать – это показывать, как сделал бы я, если бы умел», - эту истину знает, хотелось бы верить, каждый. Помня эти слова, я редко берусь что-то критиковать или (не дай бог!) осуждать. Но на этот раз позволю себе ма-а-а-аленькую слабость – порассуждать. Итак, рассуждения на тему: «Что в «Тарифе…» хорошо, а что в «Тарифе…» плохо».

Фильм русский. Подчеркиваю: РУССКИЙ. Так зачем, скажите, замешивать кашу из голливудской идейной крупы? Ведь идея фильма часто отсылает нас к уже снятым-переснятым сюжетам заморской кинокухни. В чем тогда, скажите, наша русская фишка, тот добрый кусок масла, который так необходим в любой каше?

Но даже если идею и сюжет оставить в покое, то на «сказочную мишуру» глаза ну никак не закрываются! Новогодняя зимняя атмосфера в фильме явно переиграна и приукрашена. Чего только стоят покрытые сверхпушистым инеем уличные ходики и «гирляндный» новогодний автобус! Слишком сказочно, слишком по-голливудски, что, в принципе, одно и то же.

И еще, когда будет время, подумайте над, быть может, новым вопросом в современной философии: какая связь в стране важнее, какая связь стране нужнее? В «нашем» кино, по-моему, уже складывается традиция: под Новый год кино про телефонную связь снимать. 

Подкупили мою зрительскую симпатию (да-да, симпатия у меня продажная!) герои фильма. Неглавные. Друзья главных. Они чаще шутили так, что было смешно. А даже если и не смешно – все равно, каждый выдержал свой (хоть и стереотипный) образ до конца фильма. 

Теперь о главном. Забудьте всё, что вы сейчас прочитали. Попробуйте отключить эти лампочки протеста. Посмотрите на это кино с точки зрения переживаний. Могу признаться: и всё-таки… я за всех переживала, причем переживания к концу фильма возрастали если уж не в геометрической прогрессии, то в арифметической – точно. 

Посему призываю не игнорировать этот фильм. Совсем нет. Для лёгкого вечернего просмотра - в одиночку, с подружкой или (если уж по-другому никак) со второй половиной – фильм очень даже подойдет. 

Спасибо за внимание.

P.S. И… не забывайте смотреть русские фильмы!