Красный жемчуг любви с первого взгляда увлекает красивой картинкой. Красивая картинка, красивая история и продуманные диалоги - фильм действительно приятно смотреть. Однако с первых же кадров ясно, что эта история удалена от реальности, а режиссер весь фильм пытается убедить нас в обратном. Именно поэтому сложно предположить, что такая история закончится хеппи-эндом. Но и до драмы данный фильм не дотянул, хотя я склонна предполагать, что он  вообще не претендовал на это звание. Это тот самый фильм, в процессе просмотра которого у зрителя появляется несколько банальных вариантов развития событий, один из которых непременно воплощается в фильме. Операторская работа и игра актеров вызывают восхищение. Благодаря им, банальная история смотрится на экране как минимум красиво. Но сильных эмоций у меня этот фильм не вызвал.

7 из 10