Совершенно случайно зашла на страничку этого фильма, и решила почитать отзывы. Первый, второй, третий..., все, на удивление, положительные и радостные. И поэтому -то я и решила сходить и посмотреть кино. Ожидала, что после просмотра  все вокруг перевернется и я поскачу от кинотеатра на остановку, подпрыгивая и кружась в виртуальных снежинках. Но почему-то не поскакала. 

Ну, а в принципе, кино наше и наше доброе. Вот это я часто ищу в наших фильмах, и здесь нашла. Это здорово! 

Очень понравились Дюжев, Аронова и еще девушка, блондинка, которую отдают на растерзание Дюжеву. Но мне никак не пришлась по душе главная героиня, ни как актриса, ни как просто девушка, с которой могла произойти такая история. Нервическая она какая-то и анорексичная. 

В общем, приходилось себя представлять на ее месте.