Фильм «Встречи на краю света» навевает детские воспоминания о «Клубе кинопутешествий» во главе с Юрием Сенкевичем. Что-то слышится родное в сочетании долгих и прекрасных кадров экзотической антарктической природы, портретах штучных и красивых людей, ее обитающих, и философского – не нарочитого – подтекста всего происходящего. Впрочем, может быть это все приснилось мне, и Юрий Сенкевич никаким философским подтекстом свои кинопутешествия не нагружал, а нам из нашего наступившего завтра хочется его так видеть? 

Вернер Херцог, по крайней мере, нагружает. Но не грузит, ни в коем случае. Просто у него философский взгляд на мир, и он его выражает через реально существующие картины живой природы (в фильме «Встречи на краю света» много раз подчеркивается, что лед – живой, и снег – живой, уж не говоря о тюленях и обитателях антарктических морских глубин, коих в фильме тоже будет предостаточно). 

Ну, художники таким же образом делают это через пейзажи, а писатели русской классической школы – через описание природы на словах. 

Вот раньше никогда не понимала, что в этом хорошего и зачем это вообще нужно. Кроме, разве что, какого-нибудь оживающего дуба в «Войне и мире» - ну, так эта метафора и коню понятна… Наверное, весь фильм Вернера Херцога – такая же метафора. 

И неспешный медитативный ритм фильма, не говоря уже о музыке, его сопровождающей, не торопит тебя никуда, не забрасывает впечатлениями выше крыши, а дает время переварить и прочувствовать. Белое безмолвие. Вечные льды. Айсберг размером с целый материк. Подводные одноклеточные, из которых зародилась жизнь на земле. Минус семьдесят градусов по Цельсию. Что все это значит? Это значит другое понимание жизни. Ее целей и задач. Ее времени. Ее содержания. 

Люди, которых встречает Вернер Херцог (кстати говоря, самого его, в отличие от Юрия Сенкевича в «Путешествиях», вы так и не увидите – разве что носки ботинок попадут в кадр), приехали сюда, живут и работают здесь по каким-то совсем другим причинам, чем все остальные люди на земле. Они живут здесь в окружении супер-современных и высокотехнологичных транспортных средств, материалов и систем жизнеобеспечения, без которых жить и быть тут они бы не могли. И – прав Херцог! – больше всего лагерь антарктических колонистов похож на колонию первопроходцев, обживающих другую планету. Однако, когда ты смотришь на их лица и слушаешь их слова, ловишь себя на мысли об их архаичности. Об утрате. 

На самом деле в лучшие времена  такие цели и задачи, такое содержание жизни было у всех. Мужество в преодолении трудностей и любовь к своему делу. Детское любопытство перед неизведанным и азарт в преддверии приключений. Равнодушие к комфорту и потребительским жизненным благам. Отсутствие денег. Ощущение бескрайности и бесконечности мира. 

Теперь это удел романтиков, которым, для того, чтобы реализовать свою мечту, надо ехать на край света. То есть вот с помощью таких людей человечество расширяет границы обитания, отодвигает фронтир, так сказать, чтобы приспособиться и избавиться от необходимости проявлять все эти прекрасные по-настоящему человеческие качества. 
Быть такими, как они. Обидно, честное слово!