Трещины, как известно, появляются в большинстве своем по двум причинам. Первая из них - почтенный возраст непосредственно самого предмета. Вторая - механическое воздействие на предмет.

В данном случае разгадкой к фильму можно считать второе толкование.

1934 год, Великобритания. Школа, отрезанная от мира лесами и водами. Именно сюда родители 'ссылают' своих любимых дочек, чтобы те учились вести себя, как настоящие английские леди. Но, как мы узнаем чуть позже, - чтобы элементарно избавиться от них. 

'Они все приезжают на один семестр, а потом остаются навсегда' - говорит мисс Джи.

Жизнь в школе идет своим чередом. В частности, жизнь команды по плаванию, наставницей которой и является мисс Джи. Красивая, таинственная, опытная, она делится с девочками невероятными историями о своих путешествиях, дает им читать 'запрещенные книги, придерживается вольности и либерализма в отношениях с ученицами.

Но появление испанки Фиамы заставляет все повернуться практически на 180 градусов.

Красивая испанка, переехавшая с континента на туманный Альбион, сразу получает расположение мисс Джи, которая всеми правдами и неправдами пытается завязать с девочкой крепкую дружбу.

Фиама - та самая сила, из-за которой на жизни мисс Джи появились трещины. Она - воплощение идеалов мисс Джи, но, в то же время, она - та, что сбрасывает всеми любимую учительницу с 'трона всевластия', заставляет своих одноклассниц поменять взгляд на происходящее.

Несмотря на замечательную Еву Грин, не стану пересматривать снова.

7 из 10