…или «Даже после смерти я буду знать, что вы сделали прошлым летом»

Честное слово, по-другому и не получается воспринимать эту картину, и в большинстве своем – не спорю, кажется, что почти все молодежные триллеры так или иначе базируются именно на мести кого-то кому-то. Впрочем, надо ли говорить, что это всегда была золотая жила для тех сценаристов и режиссеров, кто «хочет что-то снять, но не знает что именно». Вроде бы и актеры неплохие, и возможностей хватает, а зацепить публику нечем.

А тут нас ожидает самая что ни на есть фантастика! Перемещение в пространстве с помощью души, убийство студентов незадачливыми законопослушными гражданами, и избавление от комы лекарством с… наркотиком! Весь набор, так сказать… Хотя, что ни говори, но фильм этот представляет некоторый интерес. И главным образом это касается все тех же студентов, которых впоследствии начнут убивать. 

На самом-то деле история очень и очень банальна – это мое мнение. И объясняется это, опять же, все той же темой мести, которую исколесили уже вдоль и поперек. И снова мы видим, как над немного отсталым в развитии Кеннетом решили «пошутить» несколько однокурсников, однако немного не рассчитали и парень оказывается в коме. Разумеется, никто помочь ему не смог/не захотел/вообще не знал, что делать, и Кеннет висит между жизнью и смертью… По законам жанра эти студенты оказываются еще теми сволочами и, к тому же, довольно богатенькими, так что у них находится уйма причин, чтобы обо всем умолчать и надеяться, что парень умрет и унесет свою тайну с собой (благо, кома – страшная вещь). Но среди этих эгоистов есть и справедливая да еще и достаточно красивая особа – Кэт (кстати, так хорошо сыгранная Ариэль Кеббел, которую я очень зауважала после фильма «Незваные»), которая не может все пустить на самотек и решает помочь несчастному, чем сможет. Дальше я уже говорила – происходит черт знает что и это, друзья мои, как раз относится к «триллеру».

Уж не знаю, почему этот фильм не вызвал в моем сердце положительного отклика, но как-то не срослось – он не произвел впечатления, хотя на постановку не жалуюсь. Вероятно, все дело в той самой фантастичности, которая меня просто сбила с толку: раз уж триллер, то пусть все будет правильно! Если уж ужасы (или мистика), то пусть будет, что угодно. Склеивать все это воедино – очень сложно и опасно, а при таком раскладе почти невероятно. 

Вердикт: «Багровая мгла», по моему мнению, фильм о том, как важно быть добрым и хорошим, чтобы не обижать окружающих. Иначе все ведь может быть – как бы окружающие не отомстили… Не ждите в этом фильме ничего сверхъестественного. Фильм средненький, по-моему, хоть и не так плох, но явно на один раз, причем, вряд ли останется в памяти надолго…

5 из 10

Немного разочарована.