Пожалуй, присоединюсь к тем зрителям, которые ожидали от данного сериала чего-то большего.

Завязка действительно интригует. Кажется, что вот он, взрослый триллер в аниме-обёртке, прям как в старые добрые времена. Ан нет.

Не проходит и половины хронометража, как главные оппоненты психологической дуэли окончательно и бесповоротно расписываются в собственной неадекватности и начинают то играть друг с другом в теннис, то сковывать друг друга цепями (в буквальном смысле) и вообще компостировать друг другу мозги, не имея достаточных на то оснований. Доходит даже до абсурда - совместные свидания с девушками и намёки на однополую любовь также имеют место быть. 

Дабы зритель не заскучал, авторы выводят на ринг новых бойцов, но фантазия, увы, даёт критический сбой: новичкам банально нечем выделиться на фоне остальных героев. Вот и приходится заниматься всякой ерундой: одному тележками жрать шоколадные батончики, а другому сидеть в песочнице и играть в куколки.

На фоне всего вышеописанного заявленная авторами 'философская' составляющая утекает подобно песку сквозь пальцы. 

А финал хоть и предсказуемый, но абсолютно правильный. Проблема в том, что целая обойма штампов, свойственных детскому аниме, не даёт насладиться процессом.

6 из 10