Красочная анимация, неплохой юмор, увлекательный сюжет. Этот мультфильм создан не только для детей, но и для взрослых. И я, если честно, не совсем убеждена в том, что это хорошо. У маленьких граждан должен быть свой мир. Но все же...мне понравилось. 

Замечательная озвучка. Иван, говорящий голосом молодого, но, несомненно, талантливого Никиты Ефремова (внука того самого Олега, сына того самого Михаила), получился достаточно колоритным персонажем. Бывалый Серый Волк, многое знающий, многое умеющий. Смольянинов - прекрасный актер. Царь в исполнении Охлобыстина - восхитителен. Томная Русалка, со своим постоянным: 'Ну я же соскальзываю!'. Кот Ученый, чем-то похожий на Александра Калягина в роли Жуковского в 'Бедной Насте' (да простят мне такое сравнение!). Все они запомнились, все они понравились. 

Странно. В голову почему-то лезут недостатки мультфильма, хотя он и доставил удовольствие. Ну что ж, раз вспоминаются, надо упомянуть. Кащей - это высокий худощавый старик, умный, хитрый, злой. Ну никак это не болтливый пончик ростом с метр в прыжке! Может, я мыслю стереотипно, но от своих представлений не откажусь. Вообще, весь мультфильм - современная адаптация русской сказки. Зачем? Чего вы этим добьетесь, господа аниматоры? К сожалению, я почти уверена, что сегодня,  подойдя к прохожему ребенку лет 5-6 и спросив его о какой-нибудь очевидной для всех традиционной детали русской сказки, вы услышите какой-нибудь современный ответ, связанный с технологическими новшествами прогресса. И что в этом хорошего? Да, адаптация к нынешним реалиям делает мультик забавным, милым, 'прикольным'. Но каким бы он мог быть теплым, душевным, трогательным, если бы соблюдалась достоверность, если бы помнили о традициях, о культуре. Хотя надо отметить забавные фольклорные песенки, то и дела звучащие в динамиках на протяжении всего мультфильма. Они были очень даже сносные.

М-да, тяжело писать рецензию на мультфильм. Не поймешь - вроде и понравилось, но что-то не то. Чего-то не хватает, чего-то очень важного... 

8 из 10