Паралельность с Кодом Гиасс очевидна.

Лелуш (Зеро) - Лайт (Кира)
Сузаку - Эл
Сиси - Рюк

Лелуш и Лайт стремятся сделать мир лучше. Они оба скрываются за маской. Но у них есть враг, который им противостоит. Оба гении и невозможно не восхититься их хитроумными планами.

Сузаку и Эл за справедливость. У них есть общее - они оба считают Лелуша и Лайта преступниками. Хотя можно поспорить с этим, так как в аниме происходят разные события: в Коде - война, а в Тетради - обычная ежедневная преступность. Тем более Сузаку тоже убивал людей, в том числе и своего отца. Про Эл не могу ничего сказать, ведь я посмотрела только 2 серии. Но могу предположить, что он все-таки на стороне правосудия.

Рюк и Сиси - 'дарователи' этого 'чуда', которым пользуются Зеро и Кира. Тем более у обоих есть любименькая жрачка(фишка персонажа:). У Рюка - яблочки. У Сиси - пицца.

Можно и проследить связь между Эл и Лелушем - они имеют гениальный ум, предугадывают действия своих врагов. И поэтому я симпатизирую именно этим героям.(хотя мне Сузаку тоже нравился по-своему)

Если в Коде я была на стороне Лулу, то, пожалуй, в Тетради буду поддерживать Эл.

Также не могу не отметить особую графику Death Note.Очень необычная...Хоть я и поклонница графики как в Коде(большие глаза, цветные волосы, пропорции конечно не совсем удачные), но эта - мне тоже понравилась.

С удовольствием продолжу смотреть 'Тетрадь смерти'! Очень интересны дальнейшие действия...)