Не являясь фанатом Тинтина, я решил посмотреть данный фильм. В детстве мне приходилось сталкиваться с этим персонажем и, не смотря на то, что комиксов я не читал, мне знакомы мультфильмы и одноименная видеоигра из 16-ти битной эпохи. Перед просмотром у меня не было каких-либо ожиданий относительно проекта. Тем не менее, я предполагал, что это как минимум крепкая работа.

Что же можно сказать по поводу «Приключений Тинтина»? Пожалуй, начну с плюсов. Первое, что приходит в голову, так это визуальную часть. Графически фильм выглядит шикарно: качественная анимация движений и мимики персонажей, отличное освещение, разнообразие декораций, в общем, здорово. Отдельно хочется отметить детальность окружающего мира, все продумано до мелочей, поверхности выглядят очень реалистично, игра света заставляет поверить в происходящее. А какая здесь вода! Кроме того, соблюдена некая грань между мультфильмом и реальностью, от чего происходящее на экране напоминает оживший комикс, перенесенный в 3D. Второе, это операторская работа, все ракурсы и повороты камеры просчитаны очень удачно, от чего все действо выглядит стильно и впечатляюще одновременно. 

Некое разочарование наступает в тот момент, когда обнаруживаешь, что сюжет не увлекает.  Получается, что смотришь зрелищный фильм, но без особого интереса. Быть может, проект рассчитан на зрителей помладше или на тех, кому вселенная Тинтина близка по духу.  К актерам претензий нет, все сделано хорошо, хотя не все персонажи понравилось. Музыкальная часть не запомнилась чем-то таким, но и негативных эмоций не вызвала, что говорит об органичности саундтрека. В конце ожидал увидеть намек на следующие приключения молодого журналиста, а в итоге нам предлагают продолжение сюжета увиденного, что также плюсом не назовешь.

Итог: красивый проект со скучноватым сюжетом и своеобразной подачей.

7,5 из 10