В одиночестве каждый видит в себе то, что он есть на самом деле. 

Артур Шопенгауэр

Смерть человека – всегда несчастье. Потеря близкого – большое горе. Кончина единственного родного – огромная трагедия. Её не прикинуть, не измерить и не восполнить, а последствия непредсказуемы, особенно когда речь идёт о взрослом ребёнке, привыкшем, что всё за него решает авторитарная мать. Джон Стилпа и в прежние-то годы не был объектом всеобщего обожания, а после невосполнимой утраты, кажется, стал мелковат для куцего твидового костюмчика. Никому из немногочисленных приятелей робкого банковского клерка фантазии не хватило бы представить, каким небанальным образом отразится на Джоне гибель матери. И конечно, ни один коллега или сосед не признал бы в случайно оказавшейся в эпицентре железнодорожной аварии женщине такие знакомые черты.

Эпично слетевший с рельс локомотив разом порушил казавшийся таким идеалистичным быт человека, научившегося жить за двоих. Сюжет, достойный авторитетного справочника по психиатрии, показал потрясающие способности Киллиана Мёрфи по перевоплощению. В вечно мямлящем тюфяке и симпатичной простушке сложно признать великолепных мерзавцев, коих обычно отыгрывает ирландец.  Вероятно, Роберт Блох одобрил бы такое переложение своего «Психоза», но сам фильм является триллером только отчасти. На экране скорее драма интроверта, и тон вместе с настроением в ней задает актерское исполнение, заставившее поверить в естественность достаточно редкой патологии. Жизнь Джона Стилпа упорядочилась с точностью заведённого будильника. В режиме «утром Эмма, днем и вечером сам» он способен был прожить долго, но очень уж заметное ускорение получили события. С каждым новым восходом солнца субличность начинает подавлять основную и всё громче требовать ответа на вопрос: как выйти из тупика отчужденности?

Порождённая в день смерти матери и донашивающая за ней архаичные наряды Эмма подтверждает теорию о постоянстве всего сущего. Комплекс тяжёлых психологических проблем клонит к земле одинокого страдальца, и в таком случае реализация потаённых мечтаний представляется идеальным спасением. Блестящее вхождение Киллианом Мёрфи в роль оказало медвежью услугу другим персонажам и значительно обессмыслило фабулу картины. Социальный аспект, воплощённый благодаря двухлетнему малышу – внебрачному сыну Джона, на поверку не имеет развития. Фильм камерный по своей сути, он концентрируется на образах, мыслях и переживаниях конкретного человека, не верящего и фактически неспособного принять чью-то поддержку. Показательна реакция Джона на приглашение хлебосольной соседки отужинать: бедолага так смущен, будто его зовут шафером на свадьбу крупного чиновника. Общительная и раскрепощенная Эмма, в свою очередь, мечтает быть полезной, но непонятно, что приносят ей чужие эмоции. Кроме крепнущего доминирования альтер-эго над основной личностью, конечно же. Финал этой игры на две персоны по определению грустный.

О том, как невесело сказывается на человеке одиночество, с жаром поведали бы многие. Но необязательно такие переживания губят. Чудаковатая мать Лавкрафта до шести лет одевала отпрыска в платья и не стригла волосы, что не помешало ему стать великим писателем. В женском управлении вообще нет чего-то априори ужасного. Вот и драма Джона Стилпа не вызывает щемящего надрыва, и тем более никак не затрагивает город, давший название фильму. Частное происшествие касается одного страдальца – слишком безгрешного для жестокого мира. Подобный типаж со шлейфом детских травм в талантливых руках способен стать базисом могучей картины – вспомните «Красного дракона», но дебютант Майкл Ландер ограничился минимумом возможностей. Парад намёков, недосказанности и риторических вопросов не повлиял на развитие самой истории – она движется паромом между двух берегов, в роли которых героини Эллен Пейдж и Сьюзен Сарандон, однако Джону-Эмме слишком комфортно наедине с собой. И твёрдость этого правила определила судьбу фильма.

«Пикок» ценен наивностью, естественным путём сопутствующей людям. Такое бывает: знаешь человека тысячу лет, но настаёт день, и сконфуженно разводишь руками. А может, и не надо лишний раз во что-то вникать? Помните же, как было у Оруэлла: незнание – сила. К этим словам писателя впору добавить: самовнушение – счастье. За человека, нашедшего дорогу к личному успокоению, можно искренне порадоваться, ведь не зря говорят, что только несчастные люди ищут смысл в жизни. Остальные просто живут, не считая дни. Фильм заставляет задуматься о роли прошлого, и о его способности оказываться важнее будущего. Либо, как минимум, оно может помочь избавиться от ощущения рутины, которая с одиночеством – будто сестра и брат. Лишь самому человеку ведомо, в чём заключается его комфорт, и если он не нарушает этим закон, то и вторгаться негоже. Лучше, в самом деле, позвонить железнодорожникам, чтобы те распилили и забрали уже свой дурацкий вагон…