Честно говоря ждал этот фильм из-за Эллен Пейдж, и был немного раздосадован тем, что здесь у нее не главная роль, причем роль какая-то невнятная откровенно говоря. Но все равно в ее стиле, и отыграла она ее должным образом.

Назвать сие произведение триллером у меня язык не поворачивается, мне показалось, что такое определение, как драма сюда больше бы подошло. Особого впечатления он на меня не произвел, хотя мне обычно нравятся подобного плана произведения психологическим уклоном, и я готов простить даже откровенную нудность фильма. Самое главное, что не понравилось-это не достаточно раскрытая тема матери главного героя, а так же в принципе понятно, какое отношение к нему имеет героиня Эллен Пейдж, но хотелось бы подробнее.

Несмотря на все минусы, было бы просто непростительно не сказать про Киллиана Мерфи, просто блестяще сыгравшего сыгравшего главную роль, это действительно стоит стоит потраченного на просмотр времени. Можно даже сказать, что он и вытягивает весь фильм, потому, что остальные персонажи фильма так же какие-то невнятные, и актеры тут не причем, здесь кажется больше проблема либо в сценарии, либо режиссуре по моему мнению, т. к. актерский состав тут действительно неплохой.

В целом смотрится достаточно легко, интригует,  но развязка на мой взгляд себя не оправдывает: как-то слишком все предугадываемо и не вызывает эмоций, честно говоря даже толком не помню чем кончилось, хотя смотрел вчера.

Без оценки.