Для такого подбора актёров фильм новичка Майкла Ландера должен заинтересовать либо солидными гонорарами либо же неординарность проекта. В случае с 'Пикоком' произошло второе.

Картина рассказывает неожиданную историю психологического расстройства у мужчины, который после смерти властной матери получил раздвоение личности, на людях он банковский клерк Джон Скиллпа, внутри же дома за задёрнутыми шторами появляется женщина по имени Эмма. Режиссёр и соавтор сценария Ландер не снимал напряжённого психологического триллера, как это часто бывает в случаях, если сюжет затрагивает темы заболеваний подобного рода, это подробное и детальное описание как одна личность берёт верх над другой. Ландер вложил философию измышлений: он так и не показал, какая из личностей лучше, мы, как зрители, должны сами для себя выбрать и, что самое главное, осознать, что же необходимо для героя.

Это сложный выбор, но нас методически, по ходу развития фильма, подводят к нему. Не будет в 'Пикоке' никаких резких поворотов, будут только лирические и трагические вкрапления, чтобы зритель откровенно не заскучал от довольно серого цветом фильма и от его монотонности, как сама жизнь в маленьком городишке Пикок, где выборы становятся чуть ли не событием года. Можно применить к 'Пикоку' словосочетание 'чисто английской стилистикой фильм': серо, уныло и чопорно. Да, есть такое в этой картине, но и от оригинальности в ней никуда не денешься. Извилистая история, мрачноватая, скупая и неординарная, такой драмы не сразу найдёшь в аналогии. Кому-то это покажется дурным вкусом и попыткой отметиться своим авторским почерком, а другим даст большое пространство для раздумий как во время просмотра, так и после него.

Киллиан Мёрфи, сыгравший главную роль в образе как Джона, так и Эммы, уже был на экране в качестве представителя женского пола (лента 'Завтрак на Плутоне'). Удивительно, но платье, парик и косметика лихо превращают его в даму довольно симпатичного вида. Если же говорить про его игру в 'Пикоке', то она оставляет желать лучшего, хотя образы он создал разительно противоположные по характерам, поведению и отношению к жизни. Ближе всех к Мёрфи на площадке была Сьюзан Сарандон. В последнее время владелица статуэтки 'Оскар' больше снимается во второстепенных ролях, но даже в них имеет довольно мало времени в кадре. По сравнению с 'Элизабеттауном' и 'Милыми костями' в 'Пикоке' она имеет раза в два больше отснятых кадров, смонтированных в фильм. Играет она не блистательно, но талант никуда не девался, хорошая и равномерная роль, как того и требовал её персонаж.

Не знаю, зачем была вызвана Эллен Пэйдж, которой прорицают блестящее будущее в кинематографе. Вроде бы важный у неё персонаж, но почему именно она - вот этого понять не могу, ничего особого от ней абсолютно здесь нет. Билл Пуллман и Джош Лукас вообще настолько редко появляются в сценах, что что-то определённое сказать о них нельзя.

'Пикок' - всё-таки унылая по динамике развития картина, но что-то нестандартное в ней есть и это привлекает.

5 из 10