Находясь все время замкнутом пространстве, очень трудно не сойти с ума. Под замкнутостью стоит подразумевать не только огороженное нерушимой стеной место, а еще и полное отсутствие выхода, к чему со временем привыкаешь. Когда основной локацией фильма является школа-пансион, жди чего-то(или кого-то) сумасшедшего, событий, от которых может помутиться собственное сознание. 'Трещины' - кино именно из этого числа, где среди тенистых аллей и диких дорожек, бродят настоящие отчаяние и страх. Ученикам лучше держать их при себе, не давая возможность развиться ненависти и болезни на благодатной почве. Ведь каждого из них ждет счастливая жизнь за пределами этой забытой школы, где подолгу могут оставаться лишь учителя.

Окажись 'Трещины' посильнее, поточнее, неожиданнее вполне могла бы получиться смелая, даже отчаянная версия 'Улыбки Моны Лизы', где картинам и учебникам пришли на смену вышка и купальные костюмы. В реальности же, 'Трещины' стараются походить на триллер с непредсказуемым концом, сохранив налет поучительности, сопутствующий любому фильму про учеников и учителя. За триллер отвечает, в полной степени, Ева Грин, за поучительность - весь девичий актерский состав. Две эти ветви развиваются практически параллельно, зачастую перебивая одна другую. Только увидев в кадре горящие глаза Евы, забываешь про всю старательную работу девчонок по созданию атмосферы 'царства юности'. Порой девочкам самим надоедает служить фоном, и они совместными силами решают сыграть сцены безумства, преданности и жестокости. Потом все опять возвращается в свое русло, как будто Еве нужна была временная передышка, а девушкам - очередной этап развития их героинь. И было бы все ничего, если роль Евы Грин исполнила бы не Ева Грин, которую уже трудно представить в другом образе, а девушки перестали действовать стаей, начав раскрывать каждая своей персонаж.

Выделяя в фильме главных героев, следует заметить, что это те три лица, которым удалось не слиться со школьной формой. Первая - это, конечно, Ева Грин. О ее заслугах в создании из 'Трещин' триллера было написано выше. Добавить следует, что это самый живой и интересный персонаж, под которого буквально сделан фильм. Вторая - Мария Вальверде, ставшая причиной всех школьных изменений, интриг и ссор. Героиня, сама не понимающая, какой страшный механизм запустила, еще ищет спасение и верит в его существование. Только вот в болоте лучше не стараться плыть баттерфляем - скорее утонешь. Третья - Джуно Темпл. Именно через ее глаза, нос и уши к нам проникает эта история. Ее образ - лицо, пытающиеся усмотреть что-то в замочной скважине, через которую сочится свет. Небезопасное занятие, и не только потому, что в любое время может открыться дверь и оставить большой синяк на лбу. Свет ведь тоже бывает разный, и на этот раз сквозь трещины чужих тайн виднеется страшное, всепоглощающие пламя. 

Нельзя сказать, что 'Трещины' - это полностью неудачное кино, которое лучше бы обходить стороной, дабы не травмировать вкус. Скорее вещь с большим потенциалом, который, к сожалению, не удалось использовать. Быть может, стоило предпочесть что-то одно: воспитательную классику или болезненный триллер, а не оставлять такое количество трещин и недочетов в реализации одного и другого.