Смотря похожие мультфильмы, постоянно задаюсь вопросом, для кого они сделаны. Дети, которые, казалось бы, являются основной целевой аудиторией, большинства шуток по причине их сатирического отношения к современным реалиям не поймут, а как для мультфильма для взрослых, слишком много в «Иване царевиче..» детскости…

Лично я очень плохо воспринимаю фильмы и мультипликацию, которые пытаются «осовременнить» более-менее класические произведения. Так вышло и здесь. Персонажи сказки, известной нам с детства, принимают новое звучание: Василиса закончила Гарвард и Сорбонну, Иван мечтает стать пожарным, Баба Яга покупает косметику с омоложивающим эффектом и так далее. На что расчитывают авторы сценария я понимаю — «обновить» и сделать популярными классические сюжеты, вот только, по-моему, эти самые сюжеты многое в процессе «обновления» теряют. Русская народная сказка, и так не отягощенная дидактическими настановками, в своей современной экранизации вообще потеряла всякий воспитательный характер. Ну чему, положа руку на сердце, может научить этот мульт? Смешно — да, местами бывает, но в погоне за прикольностью авторы, как мне кажется потеряли немного из смысла. 

Отдельно об озвучке. Модным трендом сейчас является, чтобы мультфильм озвучивали медийные лица. В «Иване царевиче и сером волке» можно услышать голоса Артура Смольянинова, Сергея Гармаша, Михаила Боярского… Но вот голос, к примеру, последнего настолько ярко напомнил мне советские сказки, которые тот не один раз украшал своей игрой, что я начала невольно сравнивать мульт с ними. Думаю, не стоит говорить, что сравнение было в пользу последних. 

В общем, нельзя сказать, что время, выделенное для просмотра, было потрачено зря. Порадовал ряд второстепенных персонажей, таких как белка, стебущаяся над совой, или русалка, которая постоянно соскальзывает с дуба. Да и вообще, для людей, которые смотрят мульт, чтоб получить порцию хорошего настроения, а не задуматься над смыслом бытия, самое то. Не все ж смотреть серьезные ленты с печальными финалами. Приятного просмотра! 

8 из 10