Если постер фильма с сидящими на спине волка Иваном и Василисой сохранял ещё какую-то надежду на реанимацию сюжета старой сказки, то первые же кадры мультика эту надежду развеяли. Иван-'Царевич' на поверку оказывается Иваном-дураком, волк царскими конями не питается, а завязка сюжета вовсе не в ворующей яблоки Жар-птице. Сначала гротескный осовремененный взгляд на сказочную вселенную забавлял, затем стал утомлять. При виде дуба с котом и русалкой, а также богатырей, одинаковых с лица, захотелось процитировать незабвенного Владимира Семёновича: Так что, значит, не секрет: Лукоморья больше нет/ Все, о чем писал поэт, - это бред. Самое большое недоумение вызывал главный антагонист: идея образа искусственная и неродная для отечественной мультипликации, и вдобавок стара, как мир. Диалоги поначалу были не только неостроумны, но и откровенно тупы. Зато абсолютно понятны детям, на которых мультик и ориентирован. К сожалению, те вещи, в которых и заключаются прелести 'Ивана Царевича и Серого Волка', маленькие зрители не отметят и не улыбнутся их наличию: для этого нужно обладать хотя бы минимальным багажом опыта и знаний об окружающем мире. Среди таких вещей - цитаты из советской киноклассики, очень органично вплетённые в сценарий. Ещё меня скорее порадовало, чем огорчило, то, что образы персонажей и задумка первой половины мульта частично позаимствованы из гениального 'Летучего корабля'. Что касается самого Волка, то персонажи, подобные ему в богатырской саге пока не встречались, поэтому взгляд отдыхал на этом мохнатом КГБисте с добрым сердцем, и, как водится, таинственным прошлым.

Как только Иван отправлен в срочную командировку за тем, не знаю чем, с мультфильмом происходит какое-то чудо - он обретает интригу и окончательно отрывается от всех сказочных первооснов. Очаровывая кокетливую Бабу-Ягу, Волк пробует себя в роли коммивояжера, сообща парочка Иван-Волк загоняет краснобая-Кощея в состояние когнитивного диссонанса, а казалось бы недалёкий Иван самостоятельно проводит курс психотерапии для Горыныча. Непосредственный Горыныч, озвучиваемый Гармашем, - самый шикарный персонаж, сказочные змеи 'Мельнице' всегда удавались. Нашлось место в мультике и для подвига, и для феерическо-героического финала, что хоть и шаблонно, но в детском кино обязательно должно быть.

При том, что мультик весьма позитивный, поставить выше 6 баллов я никак не могу из-за существенных минусов: 

1) Графика. Это, господа, из рук вон. 'Мельница' ничуть не продвинулась в техническом плане, персонажи такие же топорные, как и во всех других мультфильмах студии. 

2) Я пошла на этот мультик только из-за упоминания 'Квартета И' в качестве сценаристов, хотя меня и смущало партизанское молчание Бараца с Хаитом по этому поводу. Не зря смущало - меня нагло развели. И стыдливо поубирали всяческое упоминание о 'квартете' отовсюду. И 'квартетчики' имеют полное право метать громы и молнии за приписанное им авторство сценария - юмор, особенно в первой половине фильма, оставлял желать лучшего. 

3) Музыка. Печаль полнейшая.

4) Мульт ужасно 'ненашенский'. Очень американский, несмотря на весь а-ля рюс. Невозможно не заметить аллюзий на Шрека в виде диалога ли Бабы Яги с Волком (Драконша и Осёл), идеалистических мечтаний Василисы (привет рыжеволосой Фионе) или огульного глумления над всеми сказками.

И всё же, несмотря на все минусы, не хочется мультфильм считать плохим. Если пережить не особо удачную первую половину, то после попадания в туда, не знаю куда действие на экране вас захватит и заставит сопереживать героям, а после сеанса  - искренне улыбаться. Только на всякий случай отключите на время просмотра ощущение серьёзности, иначе вам обеспечен когнитивный диссонанс похлеще, чем у Кощея.