Этот мультфильм вызывает жалость, смешанную с чувством брезгливости.

 Жалко детей, которые это смотрят. Брезгливость — это, в основном, адресовано к «творческой команде» проекта. Халтура на халтуре и халтурой погоняет!

Без Божества, без вдохновения — как пел великий Александр Блок.

Серость и Серый Волк, как квинтэссенция этой беспробудной серости сознания авторов, которых не посетило вдохновение. Бабки отбили, и ладно!

Диалоги нелепых и неинтересных героев похожи на фонтан бреда. Так и хочется заткнуть им рты. Дорогие сценаристы, пожалуйста, делайте это! И оставляйте вашим персонажам только главное. Если вам нечего сказать, обилие слов не заменит отсутствие смысла. А сказать действительно нечего. Диалоги наполнены фразами, подслушанными авторами в электричках, бульварной прессе, очередях в сберкассу, в переполненных маршрутках и, конечно, телевизоре. Весь этот мусор и бытовуха вываливается на голову детям и взрослым. Просвета нет!

Мультипликация — полный отстой. Так рисовали недорогие французские или диснеевские сериалы в начале 90-х. Герои — с самым общим выражением лиц, лишенные индивидуальности «общие места». Действуют они в пространстве, где не на чем глазу отдохнуть. Сцена знакомства Ивана и Царевны — это встреча двух пациентов в больничной палате (еще один «источнег» вдохновения для авторов): голые квадратные стены, койки и странного вида дверь. Нищета духовная и материальная!

 Скудный, скудный получился мультфильм. Ни уму, ни сердцу. Особенно скудость видна на фоне достижений американских коллег: «Ивана Царевича» стыдно ставить рядом с «Пандой Кунг Фу», «Гадким Я», мультфильмами Пиксара… И дело не только в финансировании. С мозгами что-то не то у отечественных иванов-мультипликаторов. Ждем смены поколений.

Садитесь, господа, два!

2 из 10