По-моему, получилось неплохо. Именно что «от создателей богатырской трилогии». То есть до уровня самой трилогии, может (не в том смысле, что не факт, а в том, что ничего страшного) не дотянули, но и в грязь лицом не ударили, определенно.

На мой вкус если брать, не хватило серьезности немного. Сказка – она ведь в известной степени драматичной должна быть. Ну, до поры, до времени. А тут авторы увлеклись, конечно, дурачеством сверх меры. Отсюда непонятные Белочки, Суслики, лишние Щенки и неожиданно упитанные Кощеи. Последнее, к слову, особенно удивительно, поскольку, казалось бы, определенные традиции на этот счет (в плане представлений) в нашей стране имеют место быть, и с ними хорошо бы аккуратнее, бережнее, что ли. 

Что еще… Главный герой – так, одно название, по большому счету. Дурачок навроде Алеши Поповича. Допустимо, но… Волк – туда же, рот не закрывается (хоть и по делу, в целом, да и тембр приятный). Про Злодея и говорить не приходится: ни тебе плана, ни программы действий, сплошная импровизация.

Хорошо хоть Царевну симпатичную нарисовали, да Кот не подвёл (заключительный аккорд со шляпой не в счет – будем считать это досадным недоразумением). Царь, хоть Князю Киевскому и не ровня, пожалуй, тоже сгодится. Клубочек и Баба Яга – очевидный привет из «Книги мастеров». Ну а почему нет. Богатыри, Русалка – пусть будут, погоды не портят.

Уровень, а главное стиль юмора, считаю, выдержан. Искрометного особо ничего не приметил, но забавных эпизодов за полтора часа изрядное количество набралось, думается. Дальше уж, как говорится, кому что нравится.

За качество мультипликации ничего не скажу – и так все понятно, по-моему: глаз радуется. По части сюжета, безусловно, вопросов больше. Прямо с названия хоть бери и начинай. Но не буду. Ибо, как ни крути, а общее впечатление осталось-таки положительным. Может, песни (заключительная, повторюсь, – исключение) тому поспособствовали, может, просто настроение благодушное было. Шутка.

Одним словом, смотреть мультфильм можно. По крайней мере, тем, кому за… Сколько-нибудь. Ставлю

7 из 10