Изначально фильм заинтересовал своим избитым саундтреком - BoomBox 'Вахтерам '. Уже потом, прочитав к нему описание, захотелось взглянуть на то, как сходят с ума женщины, у которых есть все, кроме главного - любви.

Вообще, если кто-то смотрел другой украинско-русский фильм 'Инди ', то история вам покажется до жути знакомой: та же богатая и влиятельная семья, детей нет, любви нет, муж вечно занят собой, жена - скучающая и уставшая о скуки женщина, которая и влюбляется в проявившего к ней интерес мужчину.

Вообще фильм цепляет чем-то. Приятные актеры - Оксана Фандера, с литвиновским придыханием, и Евгений Цыганов, мачомэн со сражающим наповал взглядом; Хорошая игра этих и других актеров - иногда даже хочется сказать:  'верю '; в общем-то, наверное, жизненность картины. . Ну есть что-то такое, из-за чего рука не тянется к кнопке 'стоп '.

Романтическим барышням фильм точно понравится - а вы бы не влюбились в такого свободолюбивого красавца, да еще и на мотоцикле, который предпочитает хамство и цинизм всем слюнявым речам и красивым жестам? Определенно есть слезные места, есть моменты восторгов и восхищения, есть и такие, что хочется прокомментировать нецензурной лексикой. 

И особенно красива осень с золотыми листьями, собирающимися в разноцветные хороводы пляшущего счастья.

Резюме - можно и посмотреть. Только не самым искушенным киноманам, это далеко не шедевр кинематографа.