Именно это хочется сказать после просмотра фильма «Пикок» или, если вздумается перевести название города на русский язык, - «Павлин». Потому что и именитая Сьюзен Сарандон, и молодая звезда Эллен Пейдж, и другие актеры, чьи лица и имена известны многим любителям кинематографа, - это лишь фон для исполнителя главной роли – Киллиана Мерфи. На переднем плане – он один. Даже если их двое...

У Джона умирает мама, которая ужасно издевалась над сыном при жизни. Но, видимо, связь с садисткой матерью оказалась для Джона настолько прочна, что даже после ее смерти он не смог оборвать эти узы. И тогда появилась Эмма. Со слов самого Джона: «Я встретил Эмму в тот день, когда умерла мама». Эмма носит одежду матери Джона. Жители маленького городка Пикок считают Эмму женой Джона. Но сам Джон как-то не очень любит говорить об Эмме. Он вообще очень замкнут и, кажется, страдает тяжелой формой социофобии. Конфликт происходящего кроется в том, что Джон и Эмма преследуют диаметрально противоположные цели. Джон хочет, чтобы его ребенок и мать этого ребенка были подальше от Пикока, потому что «для малыша здесь небезопасно». Для Эммы важно, чтобы мальчик остался здесь, рядом с ней. Джон не хочет публичности и старается держать от себя подальше горожан с их просьбами и дружелюбием. А Эмма явно испытывает желание стать частью Пикокской общины. Джон недалек. Эмма умна. Джон вспыльчив. Эмма хладнокровна. Суть в том, кто из них двоих одержит верх.

Для Киллиана Мерфи это вторая роль, ради которой ему пришлось преображаться в женщину. Первой была Киттен из «Завтрака на Плутоне» - роль юноши-трансвестита. Но если Киттен это парень, который хочет быть девушкой, потому что таковой себя ощущает, то Эмма – женщина. Это человек, который не просто хочет быть женщиной, а считает себя женщиной, совершенно неподдельно и искренне. Киттен была изображена Мерфи так же, как обычно изображают трансвеститов – нарочитая женственность, кокетливость, немного жеманности. Тут я просто обязана оговорить, что это тот редкий случай, когда, зная, что на экране мужчина, я тем не менее видела женщину и мысленно называла ее «она», а вовсе не «он» - насколько очаровательной выглядела на экране Киттен Киллиана Мерфи. Эмма – это персонаж совсем из другой оперы. При раздвоении личности человек не притворяется другой личностью, он является другой личностью, становится ею. Вот так и Эмма. Никакой нарочитой женственности, в отличие от Киттен, в ней нет. Эмма естественна. И Мерфи, кажется, поразительно легко далось это перевоплощение. В Эмме трудно узнать не только Киллина Мерфи, но и Джона – исходную личность главного героя. В самом же Джоне Мерфи я тоже опознала с трудом. Совершенно неузнаваемая мимика – человека, психика которого тяжело травмирована. Перед зрителем болезненно воспринимающий любые попытки окружающих пробиться сквозь его толстую скорлупу социофоб. Почему-то мне даже кажется, что мимика и телодвижения Джона дались Мерфи сложнее, чем преображение в Эмму – уж больно неузнаваем здесь ирландский актер. Чтобы закрепить эту неузнаваемость, создатели добавили маленький штрих от себя – коричневые контактные линзы. Пожалуй, штрих хоть и маленький, но важный, ибо если не спрячешь большие голубые глаза Мерфи, то черта с два спрячешь самого Мерфи. А так: перед вами Джон и Эмма. Искать здесь Киллиана Мерфи таким, каким его привыкли видеть в более известных его фильмах - «Начало», «Бэтмен», «Пекло» или «28 дней спустя» - бесполезно.

Так много слов адресовано исполнителю главной роли не случайно, а, разумеется, потому, что игра Мерфи в этом фильма достойна всяческих похвал. Чего я, увы, не могу сказать о фильме в целом. Кино не бездарное, но оно слабое, как будто недоделанное. Многие сюжетные линии недоработаны: детство Джона, образ его матери, их отношения. Но главное – соперничество Джона и Эммы преподносится зрителям неким наброском. Собственно, весь фильм воспринимается как черновик добротного психологического триллера, каким фильм мог бы стать, если бы не остался черновиком. Так и слышится за кадром голосок режиссера и по совместительству сценариста Майкла Лендера: «Догадайтесь сами, что я хотел сказать». К тому же фильм неоправданно затянут. На протяжении почти всего просмотра ощущается скука. Как для триллера – катастрофически мало напряжения. Пожалуй, кроме игры Мерфи, среди плюсов я назвала бы еще финал. Он интересен, как с психологической точки зрения, так и с сюжетной, и в нем есть элемент неожиданности.

Не плюсуя достоинства и не вычитая недостатки, а исключительно за игру Киллиана Мерфи и интересный финал...

7 из 10