Дорогие мой слушатели или читатели, я горячо и радостно хочу вам сказать, сказать, так как не говорил ни кому и никогда, хочу возвысить то, что вы сейчас услышите или прочитаете, я хочу сказать вам - здравствуйте!

Сегодня мы отправимся в мир, чудесный мир… а какого чёрта, это всего лишь текст, ни куда вы не отправитесь, окститесь и внимательно слушайте или читайте, а ещё внимайте всё вами услышанное или прочитанное.

Я так полагаю, из названия вы с лёгкостью смогли определить, какой фильм мы с вами рассмотрим. И прежде чем приступить, хочу напомнить дорогому слушателю или читателю, пожалуйста, запомните, что мнение автора может отличаться от вашего мнения, поэтому если вы грёбанный, архи педантичный задрот, закройте свой браузер и отправляйтесь поднимать родину с колен. Займитесь чем-нибудь действительно полезным, потратьте свою энергию на пользу людям, а не так, как я, тратя все свои силы на то что бы донести до вас свои репрессивно-суматошные мысли и мнения о чём либо. Если всё понятно, тогда приступим.

Краткое описание:

Удивительное, неистовое, безупречно построенное, выверенное, детально проработанное, полностью концептуально реализовано, в меру педантичное и сексуальное, в свою очередь скромное и обособленное, эталон, истинное произведение искусства. Всё это было создано великим режиссёром Стивеном Спилбергом. Этот человек очистил небо нашего ужасного мира, нашего тёмного царства от туч ненависти и злобы, он подарил нам лучик света, лучик любви и красоты, оптимистичности и жизнерадостности. Почему всего лишь лучик, а не какая-нибудь станция по очистке серых, унылых тучек и утилизации пессимистов и прочих унылых объектов, субъектов и субстанций. А всё потому что, к огромному сожалению, этот фильм на один раз и вскоре забудется в массах и лучик света в тёмном царстве погаснет.

Ну-с для того чтобы ни чего не упустить и как следует разобраться разделим всё на ряд этапов:

1.	Плюсы.

•	Игра актёров.

Какая игра, это же мультфильм, там нарисованные и не понять кем озвученные персонажи, скажете вы. А вот и нет. Поскольку для создания этого мультфильма была применена технология захвата движения или Motion capture. С помощью этой технологи все движения человека, включая мимику лица, оцифровывают, и в результате получается самый настоящий, эмоциональный, детализированный, живой и естественный актёр, только цифровой, так собственно его и назовём - цифровой актёр.   Каждый герой этого фильма по-своему уникален, за ними интересно наблюдать, у каждого из них есть своя изюминка, свой характер и харизма. Как же так получается, скоро все актёры станут цифровыми? Ну, судя по тому, что я видел, цифровые актёры безупречны, но без живых их ни кто, ни когда не озвучит, тем самым не оживит. 

Уважаемый слушатель или читатель, хочу заверить тебя, для того, что бы в полной мере оценить всю дальнейшую перспективу сего произведения нужно его посмотреть. А если тебе не понравится, значит, ты слепой.

•	Постановка.

Чудесно, роскошно, великолепно, эстетично, лаконично, сексуально, шикарно, очаровательно, исключительно, превосходно, безупречно, необычно, парадоксально, волшебно, неистово, сверхперспективно. И этих слов не достаточно. Я не знаю, как это описать более конкретно, как можно более насыщено, такое чувство, будто это произведение с другой планеты, будто это… А каково лешего я несу. Уважаемый слушатель или читатель, меня слегка занесло, поэтому возрадуйся, ведь у меня есть козырь, это сила математики, это тот самый, пресловутый, парадоксально-сексуально-индифферентный коэффициент: 

Коэффициент зрелищности и общей визуальной оценки киноленты (Кзовокл), или, проще, коэффициент зрелищности = 1.   Постольку, поскольку каждая сцена, каждый элемент режиссёрского искусства в этой кинокартине выдерживает и превосходит все возможные эталоны качества, тем самым расширяет их границы.

Как вы только что поняли, я спасся благодаря этому коэффициенту и смог выразить всё своё восхищение картине, поэтому учите математику, она вам обязательно пригодится в жизни. 

•	Сюжет и содержание.

На протяжении всего фильма главные герои находятся в движение, постоянные перестрелки, драки, погони, батальные битвы, ни каких вам лирических отступлений, ни каких задушевных разговоров. Они конечно присутствуют, но ускользают от зрителя, незаметно и плавно перебираются на второй план. В этом фильме слабая форма выражения морали, господи, какая там мораль, наблюдать за развитием сюжета, погружаться в этот чудесный мир, наслаждаться спецэффектами и постановками, вот его цель. Зрителя затянет туда с головой, и он невольно забудет про все свои проблемы. Вот так вот. Ни когда меня ещё не затягивало в художественные произведения без вступления, где сразу начинается действие. Мне ни когда не нравились приключенческие фильмы, где всё очень запутано и происходит очень быстро. Ни когда не думал, что мне может настолько понравиться подобное произведение.

Для заметки и общего развития.

В 2009 году на экраны нашей страны вышла долгожданная экранизация повести Николая Васильевича Гоголя «Тарас Бульба». Хочу спросить у людей создавших фильм, почему великие и талантливые люди должны страдать после смерти? Почему, какие то недомерки получили возможность надругаться над ним? Этим бессовестным бедуинам нет прощения. Господи, то, что я увидел на экране, не поддаётся здравому и конструктивному осмыслению. Как можно было загубить такую экранизацию убогими и унылыми постановками. Зачем нужно было преувеличивать акт насилия, который был преднамеренно урезан и упрощён Гоголем в повести. Зачем нужно было заливать весь фильм «протухшим кетчупом», почему нет выдержанности, такая, какая была у Гоголя. В общем, ребятки облажались, опозорили великого русского прозаика, драматурга, поэта, критика и публициста, опозорили русскую нацию, ну и себя, в конце концов. Учитесь у «Спилбергов» неандертальцы проклятые. 

2.	Минусы.

•	Русская версия.

В репликах и диалогах присутствуют кое-какие несоответствия, но склоняюсь к тому, что это проблема перевода, хотя в целом дубляж у наших как всегда удался.

•	Концовка.

Всё заканчивается унылым хеппи-эндом. Хотя съёмочная группа тут не причём, ведь это экранизация комиксов бельгийского художника Эрже, но всё-таки она удручает и тем самым занижает оценку фильма.

Заключение, вердикт и подведение итогов.

Каждый хочет тебя унизить, назвать ничтожеством, неудачником, и ты будешь ничтожеством и неудачником, если сам это признаешь – вот вам и мораль, ни когда не сдавайся и не отступай, как наши герои, которые всех нас зарядили позитивом и положительными эмоциями. Хотя концовка всё-таки испортила это настроение.

