Драма. И вновь повторяется история с картиной 'Франклин' - так себе, но под конец происходит что то интересное - но в этот раз почему то не получилось. Хотя, если честно, я и не расчитывал, что данная картина мне уж прямо понравиться. Данная картина - типичный артхаус, да и к тому же и экранизация одноименного романа Шейлы Кохлер (который я, естественно, не читал, и даже не собираюсь это делать). В центре истории находятся группа девочек, воспитанниц загородного пансиона с религиозным уклоном, на одном из Британских островов, этой группой руководит мисс Джи. Все меняется, когда к ним прибывает новая воспитанница, и отсюда стартует основное действие. Да, это картина о соперничестве, зависти, порочности, и еще о многих вещах. Отмечу плюсы данной картины:

1. Хорошая операторская работа - виды здесь то, что надо. Английская глушь представлена во всей красе. Оператор видно, что знает свое дело.

2. Сцены с участием Евы Грин - да, опять тот же плюс, как и в 'Франклине'. Стоило Еве появиться на экране - как картина заиграла нужными красками.

3. Дизайн костюмов Евы - я еще нигде не видел такого отличного выбора в картинах с Евой, (с этим может лишь сравниться костюмы из картины 'Великий Гэтсби' 2013 г.). Все наряды ей подходят просто идеально. 

4. Эмоциональный финал - в этом моменте все эмоции сходятся в одну точку - и происходит их выброс. Такого накала я не ожидал.

Теперь распишу минусы, которые съиграли решающую роль для итоговой оценки:

1. Один нелогичный провал - он состоит в том, что данный пансион с религиозным уклоном, и нравы там стоят строгие. Тогда как простите героиня Евы Грин могла там преподавать, учитывая ее взгляды и манеры поведения? Это сразу же бросается в глаза, и мозолит их до самых титров. Лично я понять этого не могу.

2. Лесбийская сцена - вы понимаете, что я отрицательно отношусь у таким вещам, и считаю это недопустимым. Хотя, спасибо создателям, они ее полностью не показывают. Я не буду называть тех, кто в ней принимают участие, просто знайте - она там есть. Что еще более возмущает, что все это происходит в таком месте - натуральное кощунство.

3. Последние кадры картины - они просто непонятные. Они обесценили то, что произошло в концовке. И я задал вопрос 'Какого сейчас произошло'?

Теперь немного о главных героинях:

1. Фиамма в исполнении Марии Вальверде - та самая новая воспитанница, из за которой начался весь сыр бор. Девушка с сильным характером и очень начитанная. Ее невзлюбила лидер группы, в которую ее влили. Как оказалось в дальнейшем - она обладала тем, чего не было у других девушек. Мария хорошо играла, не могу этого не отметить.

2. Дай в исполнении Джуно Темпл - лидер группы, в которую попала Фиамма. Очень гордая, и даже властная. И конечно коварная. Недаром кто то однажды сказал 'Нет ничего страшнее отвергнутой женщины'. Здесь это высказывание проявляется в полной форме. Джуно здесь просто молодец.

3. Мисс Джи в исполнении Евы Грин - наставник группы девушек, в которой попадает Фиамма. Женщина строгая, жестокая, очень властная, и опасная. На ней в основном и держится история. Ближе к концу мы отроем в ней еще кое что, о чем нам было лучше бы не знать. Ева здесь просто богиня, как она великолепна! Такая разная, такая многогранная, такая желанная... В общем, именно из за нее я и смотрел данную картину, и она оправдала мои ожидания на все 100%. А одна сцена из финала будет еще долго преследовать меня по ночам. Браво. Целую Еве ручку!

Картина конечно рассчитана на женскую аудиторию, и это не скрывается. Так почему же я не хвалю картину, как например похвалил ее предыдущую работу 'Франклина' - все просто - те минусы, что есть у картины затмевают плюсы(кроме конечно красавицы Евы). Вся картина только на ней и держится, поэтому итог таков, какой он есть.

6 из 10