До нового года остаются считанные минуты. Андрей, вернувшись из Авcтрии, покупает новый телефон, т.к. его потерялся в аэропорту. Продавщица предлагает Андрею в подарок тариф его мечты. Встретившись под бой курантов на Красной площади с друзьями, выпив шампанского, он набирает первый попавшийся номер, что бы поздравить неизвестного человека с Новым годом. Трубку берет Алена. Она плачет, т.к. как раз в новогоднюю ночь ее парень 'порвал' с ней. Утешив девушку, Андрей предлагает ей позвонить на следующий день. Так начался их телефонный роман. Вскоре Андрей и Алена договариваются о встрече на катке, но по иронии судьбы приходят на разные катки. Выбрав место, которое невозможно перепутать, памятник А.С. Пушкину, оба приходят к месту встречи. Но... они опять не встретились. Дело в том, что Алена, оказывается, живет в новом 2008 году, а Андрей в 2009-м. Подумав, как можно встретиться через год, Андрей приходит к Алене домой. Но коварная судьба совсем не хочет, что бы молодые люди, полюбившие друг друга по телефону, встретились... И поэтому, Алене приходится ждать целый год, что бы встретить Андрея и предотвратить ужасную трагедию, уготованную судьбой...

Очень трудно ругать, за что-либо такие милые и приятные фильмы. Если расценивать фильм как романтическую комедию, сделанную с упором на определенный промежуток времени, в данном случае это Новый год, то фильм умело справляется с поставленными задачами. Милые лица актеров, новогодний антураж, подымающий настроение, шутки-прибаутки. К тому же актерский состав молодняка, разбавлен звездами российского кино и даже появлением в эпизоде звезды эстрады - Валерия Меладзе. Все это подымает настроение и делает его как раз романтическим и новогодним.

К минусам фильма, которые скорей всего не будут интересовать добрую половину зрителей и они пропустят их, даже не придав значения, я бы отнес вторичность сюжета. Первый фильм, который вспоминается при просмотре 'Тарифа Новогоднего' - это 'Дом у озера', который в свою очередь сам был римейком и не мог похвастаться оригинальной задумкой. Ну и еще мне лично в глаза очень бросался искусственный снег, которого в кадре было очень много. Но это уже скорей придирки с моей стороны.

Отмечу, что я не являюсь любителем российского кинематографа и смотрю его с неохотой. Но этот фильм оставил только приятные впечатления и я не пожалел, что потратил почти 1,5 часа на его просмотр.

7 из 10