В последнее время  вышло довольно много наших мультфильмов про великий народ Руси. Богатыри, Василисы, Аленушки, Иванушки - вот новые герои современных российских мультфильмов.  Похвально то, что мы начали снимать свои мультфильмы. И причем неплохие. но есть одно НО...

Сотни людей ругают голливуд за обилие однотипных фильмов, мультфильмов и т.д. Сюжеты  одинаковы, герои выглядят как клоны. И вообще сценарии идентичны - ворчит среднестатистический зритель после очередного западного кино.

Но почему же мы позволяем случится тому же самому с нашим кинематографом? 

Первые мультфильмы были шикарны. Новая идея экранизации русских сказок была как  глоток свежего воздуха в вакууме хороших мультфильмов для детей и и их родителей, но со временем даже то, что  когда-то приводило в восторг начинает надоедать. 

Ощущение, что смотришь один и тот же затянувшийся мультфильм, и не важно, что коня сменил суслик-волк, а богатыря пожарный. 

К плюсам можно отнести то, что все таки мультфильм получился добрый, детский, даже наивный, как раз на таких должны расти дети. 

Если бы над характером волка поработали более детально, то он не уступал бы коню Юлию. 

В остальном герои продуманы не слишком детально, Иван в начале мультика предстает нам дураком, как по сказкам и положено, затем значительно умнеет, непонятно отчего, проявляет смекалку и находчивость. Василиса сама не знает чего от жизни хочет, вышивая Эйнштейна и читая любовные романы. Злодей был представлен  без определенного плана действия, в  довольно не свойственном русским сказкам образе тени, отчего смотрелся нелаконично.

 Сюжет тоже, словно набросан на пару листов бумаги, без детальной доработки. Ощущение, что мультик решили снять наспех, кое-как лишь бы был. 

Вывод, либо мы будем двигаться вперед, придумывая сюжеты отличные от тридевятого царства и Руси с богатырями, либо мы снова придем к отсутствию качественных мультфильмов нашего производства. 

 6 из 10