О том, что сюжет фильма слизан с не малоизвестного «Дома у озера», да и вообще сам по себе «Тариф новогодний» - это большая рекламная акция МТС, говорилось не раз. Но, возможно, из-за того, что я первоначально не ожидала от этого творения чего-то шедеврального, возможно, из-за «любви» к современному русскому кинематографу, впечатление от просмотра осталось самое, что ни на есть приятное. 

Фильм получился ярким, красочным, по-настоящему новогодним. Шарики, фонарики, конфетти, шампанское, огни. Создается впечатление, что вот-вот пробьют куранты, президент произнесет речь, а в воздухе запахнет свежими еловыми веточками и мандаринами. 

В общем, всем, кто желает почувствовать новогоднее настроение, всем, кто устал от американских рождественских комедий или просто хочет расслабиться, — рекомендую.