Очередной душевный мультик, от студии 'Мельница', которая и до этого подарила нам хорошие мультфильмы, для всей семьи.

Поддать критике этой мультик - рука не подымается, потому что все смешно, глупо и увлекательно! 

Меня этот мультик привлек интересным персонажем, как Сова- помните ее?=) Которая схватить белку и в результате улетает в виде снежного кома, унести Волка-Суслика, умудряется попасть в пасть к Змею Горынычу, и играется со своим эхом  в колодце и после каждого 'угу' - добро ухмыляется. Вообщем, когда она появлялась меня уже охватывал смех. В общем- спасибо создателю этого замечательного персонажа. Да и вообще всем спасибо.=)

Всем советую сходить на этот мультфильм, и желательно большой компанией или семьей. Сходите и получите море прекрасного настроения.=)

10 из 10

Спасибо.