В целом фильм понравился. Несмотря на то что смотрела его, к сожалению, после новогодних праздников, он всё равно создал атмосферу предновогоднего волшебства. Не понравились 2 вещи:

1. Слишком уж всё красочно, слишком вокруг все добрые, слишком красиво живут герои, одним словом, 'перебор' в декорациях.

2. Почти в каждом эпизоде бросается в глаза то, что кто-то обязательно употребляет алкоголь. Шампанское, водка, пиво, коньяк, снова шампанское и так по замкнутому кругу... Может быть, в реальности всё так и есть, все именно так празднуют Новый год, но необязательно  это показывать в фильме  так часто.

7 из 10