'Перемелется - мука будет'.  Плюсы мульта - шикарная озвучка,  отличная анимация, музыка, КОТ и РУСАЛКА. Отдельное спасибо за 'Ну я же соскальзываю!' - новая цитата нового времени, емкая и милая.

   Минусы - несколько затянуто, иногда возникает мысль, что это все же для мультфильм для взрослых, а не для детей, потому что надо много знать и много думать, чтобы правильно реагировать во время просмотра, и это хорошо, но маленькой аудитории это вряд ли по силам. Царь в исполнении Охлобыстина хорош, но сердце больше тянется к неповторимому (И такому узнаваемому!) князю Киевскому. В целом, мультфильм позитивный, смотреть стоит, но только под настроение.