Любой маломальски следящий за миром кино человек сразу заметит в данном творении неубиваемую дозу плагиата. В прямом смысле,плагиата. Приём с влюблёнными в разных временах или просто событиями, параллельно происходящими на разных витках 'спирали времени': 'Назад в будущее','Дом у озера','Дежа вю' - вот лишь первое, что всплывает в памяти на пятнадцатой минуте фильма и не отпускает до окончания действа. 

ЗАштампованный донельзя сценарий, оригинальность которого заключается в переносе действий в новогоднюю Москву. Добрый, но глупый юмор, симпатичные актёры (эх, 'повезло' им с картиной), красивый фейерверк,плагиатные идеи - вот глиняные ноги,на которых держится сей Колосс российского киноплагиата.

Если хотите просто расслабиться, можете заняться чем-нибудь поинтереснее, а сей фильмец пусть крутится на заднем плане, создавая новогоднюю атмосферу (чуть ли не единственный плюс сего творения).