Давно хотела посмотреть этот фильм, а привлек меня в нем актерский состав. В первую очередь, это неповторимая Ева Грин и небезызвестная Мария Вальверде. С первых минут меня потрясла атмосфера созданная в этой элитной школе: маленький женский мирок, на который повлияла царящая за окном эпоха и характер героинь. Именно в этой атмосфере девочки-подроски, учащиеся здесь, знакомятся с жизнью и именно здесь строится их характер и ломаются устоявшиеся приоритеты. 

Девочки боготворят свою учительницу по плаванию (Ева Грин), которая учит их не сдаваться при первой неудачи, а идти до конца и до последних сих бороться за свои убеждения. А сама она остается работать в этой школе, мечтая при этом о путешествиях. Ее рассказы о дальних странах пропитаны приключенческим духом, что не может не будоражить детскую кровь. Но с приходом новой ученицы (Мария Вальверде) жизнь в их чудном мире меняется. Бескомпромиссная, стойкая и независимая Фиамма с первых минут становится любимицей преподавательницы - Мисс Джи. Фиамма видела своими глазами то, куда всем сердцем мечтает попасть мисс Джи. Мир, созданный учительницей, покрывается маленькими трещинами, которые с каждым днем становятся все больше. 

 Яркие и неповторимые образы, созданные главными героинями не оставят вас равнодушными. К сожалению, эта лента не привнесла в мои мысли глубоких размышлений, так и останется фильмом, где безукоризненно сыграли Ева Грин и Мария Вальверде.