Это странное сочетание триллера о раздвоении личности с драмой об «одноэтажной Америке» при пересказе и просмотре стопроцентно дезориентирующего трейлера выглядит весьма многообещающе, а на деле разочаровывает. 

По сути, этот фильм выглядит каким-то черновиком, даже легким наброском хорошего фильма, поскольку сюжет любопытен и заняты хорошие актеры, среди которых следует отметить блестящую игру Киллана Мерфи, который, по сущности, является единственным сильным элементом в картине. Его игра, на мой взгляд, заслуживает не меньше, чем номинации на «Оскар», поскольку образ продуман и прописан им просто ювелирно. Безо всякого труда актер превращается из замкнутого, нелюдимого социопата в робкую женщину (да-да, настоящую женщину, а не накрашенного трансвестита!) — стеснительный взгляд, сдержанное поведение, никаких кривляний и переигрываний. Увы, его отличная игра — это лучшее, что есть в фильме. 

Персонажи второго плана неполноценные, сюжетные ходы будто слегка наметаны, но не продуманы, к тому же поданы пресно и скучновато. Очень жаль, что игра Мерфи осталась незамеченной критикой, которые даже не обратили внимание на этот потерявшийся фильм, вышедший только на ДВД. 

Оценка только из-за Мерфи.

6 из 10