Жаль, конечно, что больше и озвучить особо нечего, хотя я и не надеялся увидеть нечто. Хорошо, что с замученными богатырями закончили и взяли другую тему. Плохо, что получился такой винегрет совсем не соответствующий названию.

Адаптация старой сказки под новые времена, возможно, была нужна, но не до такой же неузнаваемости. Откуда столько разных героев в одной взятой сказке? Где жар-птица, конь златогривый, Елена Прекрасная? А сам собственно Иван Царевич, младший и соответственно третий брат? Зато вместо этого есть куча других ненужных персонажей, кочующих в последнее время из мультфильма в мультфильм. Серый волк и тот туда же: вместо того, чтобы биться о сырую землю и превращаться в кого положено работал языком почем зря.

Ах, эти плоские диалоги убивающие своей повседневностью. Дальше, скорее всего, нас ждет только мат. Кстати, сейчас подобная солянка в сюжете из разных персонажей вызывает меньше удивления и смотрится как должное чем классическое: туда, не знаю куда и то, не знаю что, смахивающее ни на что иное, как бред.

Озвучка понравилась только Горыныча. У царя и министра голоса уже заезженные. Особенно царя. Волк, как ни странно, оказался хуже всех: произносил текст с одной единственной ничего не выражающей интонацией. 

Раньше сказки были интереснее. Жаль, что новое поколение об этом не узнает.

1 из 10