Сразу, еще в первые минут двадцать просмотра данной картины, становится ясно, что тут будет раскрыта тема жестокой подросткой зависти.

 К сожалению порой и конформизм приводит к предрассудкам, — а это в свою очередь ведет в пропасть… Я не говорю про индивидуализм, так как он должен быть в человеке, но комформизм, увы, должен иметь место в определенной мере, в зависимости от того, — в чьих он умах,.. и что в них назревает.

 Говоря об исполнении ролей актерского состава, могу однозначно утверждать, что Ева Грин лишний раз заявила о своей убедительности. Марии Вальверде воплотила в своем образе стопроцентную аристократку. В остальных — также нет сомнений. Вывод: режиссерская работа по подбору актеров удалась.

 Рассуждая о моральной стороне рассказанной в адаптации данной истории можно, конечно, задуматься о словах Miss G в последние минуты ее ученицы, так как для героини Грин жизнь аристократки — без наличия огня в душе, постигшей многочисленные путешествия по бескрайним просторам Земли, неизведанного еще даже ею, поэтому она лишает последней, по мнению Miss G, интриги в жизни Фиаммы, что и явилась толчком к репликам в ее предсмертные минуты. Я считаю, отказ в помощи — это был поступок сошедшей с ума кардинальной сторонницы конформизма и человека, одержимого идеей свободы.

 Авторское кино, артхаус, всегда очень трудно оценивать, так как такого рода картины всегда вызывают двусмысленное мнение. 

 Моя оценка:

7 из 10