Если бы я был режиссером и хотел снять фильм о перевоплощении мужчины в женщину, не задумываясь, я бы пригласил на эту роль Киллиана Мёрфи. Тем, как на экране он прожил жизнь Киттен в «Завтраке на Плутоне», можно восхищаться бесконечно. Наверняка многим хотелось вновь увидеть Киллиана в женском обличье, и через 4 года после выхода «Завтрака» опыт повторился. Снова в драме, на этот раз – с уклоном в триллер. 

Киттен стала Эммой, яркие наряды сменились стареньким платьем, кричащий макияж – классическими приемами, подчеркивающими достоинства женского лица, веселый нрав – расстроенной психикой, а благие поиски матери Киттен – страшными пятнами в биографии Эммы, переломившими ее жизнь по позвонкам.

Нелюдимый, скромный, замкнутый Джон, работающий служащим низшего ранга в банке, иногда «умирал», и во время этих маленьких «смертей» на свет появлялась Эмма. Вероятно, это происходило на протяжении нескольких лет, и никто не знал, что в «странном доме» Джона обитает женщина, пока случай не распорядился так, что Эмме пришлось выйти на контакт с людьми, и ей это неожиданно… понравилось. 

Будучи более сильной половиной Джона, Эмма почти без боя отвоевывала все больше пространства. Ее поступки ложились крестом на желания Джона, который, возвращаясь к себе, как будто совсем не знал, что происходило во время его «отсутствия» и с ужасом осознавал, что Эмма может его победить. Опасения были не напрасны, ведь однажды у Эммы родился план, как убить Джона навсегда. 

Очевидно, что психологические проблемы Джона начались еще в детстве, и виной тому стала его мать. Кем же на самом деле являлся Джон? Когда был собой?

Вероятно, никогда.  

Было ли ему комфортно физиологически в мужском теле? Нет. Было ли ему комфортно психологически в женском теле? Нет.

Бегство от себя завело Джона в тупик, скинуло в пропасть, откуда выбраться невозможно. 

Из очевидных достоинств фильма: блестящая игра Киллиана Мёрфи и хорошая задумка. Очевидный недостаток: фильм не держит в напряжении, не сковывает руки невидимыми наручниками, запрещающими нажать паузу и смотреть его частями. 

Я бы сказал, фильм одного актера, на котором все и держится. Смотреть, если вы – поклонник Мёрфи