Идея стара, как мир - женщина, у которой все есть, но чего-то ей не хватает для счастья. Богатый заботливый муж, роскошная машина и обеспеченное будущее - только детей нет и страсти. И тут появляется наглый и самоуверенный гонщик, в которого наша героиня незамедлительно влюбляется. Бросает все, теперь и муж ей неприятен, и богатства этого не надо. Вот только юный обольститель не спешит связать свою судьбу с героиней. Он молод, самоуверен, свободолюбив и совершенно не намерен менять привычный свой образ жизни 'когда захочу, тогда появлюсь, когда захочу, тогда пропаду ' на семейный очаг со взбалмощной богатенькой дамочкой. 

Быть может, я циник, но все это уже было. Бесконечное число вариаций на тему Анны Корениной, несчетное количество фильмов про сумасбродства людей, которые имеют все, но совершенно несчастливы. Было. Было. Неоригинально. Заезжено.

Роль Оксаны Фандеры поразительно напоминала роль Евгении Крюковой в фильме 'Упасть вверх '. Быть может, такое ощущение возникло из-за портретного сходства Фандеры и Крюковой, но сути это не меняет. Приелись уже эти дизайнерские квартиры, в которых отсутствует уют и душа, эти разодетые барышни, которые пустившись во все тяжкие начинают одеваться словно привокзальные обитатели и вести соответсвующий образ жизни. Ну не только и не столько из таких людей состоит современное население нашей страны. Почему же они теперь так и мелькают на экранах? Меняются лишь актеры и декорации.

Евгений Цыганов - и тут ничего нового. Это все тот же Петя из 'Прогулки ', все тотже Герман из 'Космос как предчувствие ', и Юра из 'Многоточия '. Сильный, уверенный в себе мужчина, немногословный, свободолюбивый, наглый и грубый. Не без обаяния, конечно, хотя этого самого мужского обаяния было на порядок больше в 'Прогулке '. Здесь же герой предстает каким-то уж больно развязным и наглым. Мне жаль, что Цыганова стали снимать в одном и том же амплуа. Мне даже кажется, что самому актеру это надоело. Такое ощущение, что от роли к роли он теряет интерес к этому образу, от роли к роли получается все хуже и хуже.

Съемочная группа у этого фильма многообещающая - это и Елена Яцура, которая обожает работать с Ренатой Литвиновой, это и Константин Мурзенко, снимающийся в авторском и эпатажном кино. Однако либо выдохлись наши любители необычного, либо решили взять небольшой тайм-аут и заработать деньги на своем имени. Только вот фильм получился полным дежа-вю. И разорванность двух основных линий сюжета меня просто неприятно поразила. Такое ощущение, что Юрия Степанова впихивали в сценарий в самый последний момент - настолько его роль была смазана.

Итог - если вы хотели пойти на этот фильм из любви к актерам, играющим главные роли  - лучше пересмотрите их предыдущие работы. А если вы хотите увидеть очередную мелодраму, то не ждите ничего нового от этого фильма. ОЧЕРЕДНАЯ мелодрама вам обеспечена. И только.