Специфическое кино.

Снимать подобные фильмы, в какой-то степени неблагодарная работа. Начинать с таких фильмов, как минимум, большой риск. Есть огромный шанс остаться незамеченным, и что еще страшнее, непонятым и отвергнутым. Не большая аудитория готова в открытую говорить о психологических проблемах. Более того, гораздо чаще подобные темы вызывают агрессию у ‘нормального человека’. Такие типичные эмоции, как: страх, отвращение, непонимание, нежелание принять и понять. Поэтому, не удивительно, что ‘Пикок’ не показывали на больших экранах. Такие темы не интересуют общественность. Более того, пугают. Не смотря на то, что большая часть людей страдает психическими отклонениями. Заглядывание внутрь себя чаще всего приводит к отрицательному результату, нежели к чему-то полезному. Человек боится узнать, насколько черны его внутренности, он просто предпочитает оставаться в неизвестности. Страх увидеть истинное лицо реальности. Каждый из нас живет рука об руку с такими людьми. Вполне возможно, что ими являемся мы сами. 

Вот и жители маленького и тихого городка Пикок даже и не подозревали о том, что у обычного, ничем непримечательного, может быть только своей молчаливостью, нервозностью, и даже социофобией, банковского служащего Джона Скилпа есть жена, которую никто прежде не видел. Вот только ещё одна маленькая загвоздка. Вместе их тоже никто никогда не видел. Все выясняется в совершенно неожиданный момент, когда на заднем дворе Джона происходит крушение поезда. Тут же сбежавшиеся зеваки всполошились, увидев незнакомую женщину, которая оказывается женой скромного Джона, буквально год назад потерявшего мать. Эмма Скилпа, как выяснилось позднее, оказалась совершенно милой, и общительной дамой, полной противоположностью её мужу. Но если бы все было так просто, то в строке жанр стояло бы совсем другое слово.

На фоне незначительных событий разворачивается совсем другая картина. У нашего героя вовсе нет жены. А есть у него вторая часть его Я, доставшаяся ему от мамочки-деспота. Причиной раздвоения личности Джона является его мать, которая воспитывала ребенка совсем неподобающими способами, развив тем самым большие проблемы в психике мальчика. Здесь наблюдается явное сходство с Хичкоковским ‘Психо’, впрочем, на раздвоении личности схожесть заканчивается. Тут история другая. Джон не становится маньяком. Его вообще не интересуют люди. Он живет в своем маленьком и спокойном мирке, ему так комфортно, ему нравится его образ жизни, и он не хочет никаких перемен, никаких людей, и ничего, что могло бы прервать его монотонную жизнь. 

Но в результате крушения злосчастного поезда, весь городок узнает об Эмме, что является большим потрясением для самого Джона. Он совершенно не планировал такого поворота. Вдобавок, к нему в дом начинает наведываться жена мэра, чтобы привлечь Эмму к себе в клуб ‘самостоятельных женщин’. Здесь же разворачивается политическая акция, со всеми вытекающими. А так же, появляется некая девушка с 2х летним ребенком, а кто она такая – это вообще отдельная и жуткая история. В этом адском кругу, две личности одного тела устраивают борьбу за выживание. И вот здесь я поставлю знак вопроса, ибо им же и заканчивается сам фильм.

Что интересно, крушение поезда – это своеобразная метафора к внутреннему состоянию главного героя. В какой-то момент происходит взрыв, и все страшные тайны оголяются перед жадными глазами обывателей. В этот момент произошло столкновение двух внутренних Я человека, и кому-то из них понадобилось выйти наружу, завладеть телом полностью, стать хозяином ситуации. Это неизбежный процесс. Тот факт, что жители узнают об Эмме, стал кульминацией, ибо Джона начинают одолевать противоречивые чувства, т. к. в образе Эммы он сумел ворваться в социальный мир, чего до этого ему, в его прежнем облике, не удавалось, в силу разных причин. Ситуацию усложняет появление ребенка, т. к. возникает конфликт, часть личности под именем Эмма хочет полноценную жизнь, семью, детей, тем временем как Джон ‘не знает настоящую ценность понятия семьи’, и хочет, чтобы все вернулось в прежнее состояние. Иными словами, Фрейдизма в этой картине хоть отбавляй.

Что касается минусов, постоянная недосказанность, сопровождающая весь фильм от начала до конца, довольно часто смущает. Весь фильм буквально построен на одних полунамеках. Все время чувствуется ощущение, будто цензура вырезала какой-то важный и значимый момент. Будто забраковала объяснения, и тебе самому приходится додумывать все главные составляющие. Не хватает какого-то сильного эмоционального толчка, который побудил бы зрителя к анализу ситуации. Всё слишком монотонно и завуалировано. Да, это весьма оригинальный и красивый почерк режиссера, но все же возникает ощущение, что Ландер заигрался с загадками. И, в конечном счете, результатом всего этого стал не шедевр, а скорее, черновик к шедевру. 

Так же, как не однозначен конец, так же не однозначен сам герой, его окружение, и сама история. Если не знать заранее, можно с легкостью предположить, что данный фильм это как минимум первая серия сериала, или как максимум первая часть какой-нибудь трилогии. Но я надеюсь, что ни первая, ни вторая участь не постигнет ‘Пикок’, и Мерфи не возьмется режиссировать продолжение с собой в главной роли!

Однако возникает еще один вопрос – что здесь делает Сьюзан Сарандон? Для какой цели она была приглашена в этот фильм? Данная её роль совершенно ординарна, и не требует никакого актерского таланта. Её могла бы заменить любая голливудская и не очень актриса, и никто бы не заметил подмены. Что касается Эллен Пейдж, не то чтобы она неубедительно играет, скорее, эта роль категорически ей не подходит. Она просто не для неё. Зато Киллиан Мерфи оказался к месту и на своем месте. Его присутствие здесь вполне объяснимо. Он никогда не славился участием в коммерческих проектах, его скорее интересовали глубоко сложные и психологические роли, что очень похвально и заслуживает уважения. Выбрав роль Джона/Эммы Скилпа, он не ошибся, и не преувеличил своих возможностей. Он великолепно справился с ролью, просто по волшебству преобразившись в социофобного и дерганого Джона, так искусно сменяющего маску. Такая кропотливая работа над образом заслуживает всяческих похвал и наград.

В общей сложности, судить этот фильм довольно сложная задача. С одной стороны, великолепный сюжет и игра главного актера, с другой слишком явная недосказанность. Впрочем, фильмы, претендующие на статус классики, всегда вызывают противоречивые эмоции.