Фильм странный, запутанный, но очень жизненный. Ведь в нашей жизни все тоже переплетается странным образом, принимая каждый раз новые, порой просто невообразимые черты.

Маше повезло – с таким сложным характером, она удачно вышла замуж за богатого и преуспевающего мужчину. Не красавца, но ведь «с лица воды не пить». Они прожили семь  лет, в мире и согласии, но детей все нет. Она отчаянно хочет ребенка, но не знает, что делать…
Подруга советует «сходить к шаману». Бывший любовник этой самой подруги, выдающий себя за шамана, берется погадать Маше на камнях. Она вытягивает необычный камень – красный жемчуг, сулящий ей неземную любовь.

На следующий день Она встречает Его. Своего Рыцаря. На мотоцикле. Он красив, самоуверен и безумно сексуален. Мачо. Оба они теряют голову, падаю все глубже и глубже в пучину страсти. Потом ссоры, сцены ревности, драки…

Но любовь сильнее...

И вот уже вся эта роскошная Машина жизнь в «золотой клетке» рушится как карточный домик. Но и сумасшедшая любовь не приносит успокоения.

Герои все больше напоминают классических персонажей. Еще практически в начале фильма, в сцене соблазнения Марии, я увидела отголоски романа Л.Н. Толстого «Анна Каренина». Я не ошиблась. Так и есть. Сцена с обмороком Маши на гонках один в один списана со сцены обморока Анны на скачках. Ну и финал: поезд, рельсы, невыразимая грусть в глазах…

Всего не перескажешь. Фильм нужно смотреть, чтобы составить свое собственное мнение.
Мне фильм понравился. Может, потому,  что за классическим сюжетом угадывается наша, такая непростая, но такая настоящая жизнь. Может, потому, что хотя мне никогда не нравилась Оксана Фандера, в этом фильме в нескольких эпизодах она мне очень нравится – хороша! Евгения Цыганова я люблю еще со времен «Прогулки» и «Детей Арбата». Он – актер с большим творческим потенциалом. Очень органична Ирина Рахманова в роли администратора мотеля, такая живая и милая. Видимо, «Вахтерам», саундтрек к фильму, блестяще исполненный группой «Бумбокс», посвящен как раз ей.   

Но скорее всего, фильм понравился мне из-за такого родного, такого любимого Киева. Осенний Киев завораживает, играя и переливаясь на солнце всеми красками жизни. Знакомые до боли пейзажи и интерьеры воскрешают в памяти моменты, которые хочется пережить снова…

Рекомендую посмотреть как неплохой российско-украинский фильм, повествующий о простых людях со знакомыми всем нам проблемами самоопределения,  поиска себя и своей второй половинки в этом мире.

«Вы замужем? И я женат. И вчера соединились сердца еще двоих… Зачем нам все это нужно??? Моя жена – чудовище. Она бьет мою собачку. Жена Анатолия – тоже чудовище. Она бьет Анатолия. Вчера молодожены в конце праздника били друг друга по лицу. Так вот, я хочу Вас спросить: зачем нам все это нужно???»
                                                                Всем Ученицам Большой Воды, 
                                                                Летающим Гонщикам
                                                                                   и Друзьям Камней…
                                                                 И Тем, кто за это платит…