Спилберг, человек изменивший Голливуд, решил снять мультфильм в стиле Индианы Джонса при помощи технологии motion capture, и еще взяв в помощники Питера Джексона, он начал творить. Это творение и нужно оценить…

Снимать мультфильм при помощи motion capture дело сложное. Пример Земекиса перед глазами, страшные мультфильмы его производств никто не забыл. Надо признаться у Спилберга графика намного лучше, поэтому ругать его за такой формат не будем.

Здесь совсем другая проблема и это даже не сюжет, хотя он получился немного кусками, то действие затянуто, то бежит так, что твой глаз не успевает за ним.

Главная проблема – смысл, вернее его отсутствие(конечно большая часть фильмов Спилберга смыслом не балует). Главный герой Тинтин получился без характерный, такое ощущение, что он в мультфильме для названия. Все герои и ситуации уже с кем-то случались и ты заранее знаешь, что дальше будет. Поэтому становится скучно и гонки на мотоцикле не производят впечатления.

Не занятие это Спилберга - мультфильмы снимать, не получилось…

Ну, что ж мастера тоже ошибаются…

Будем смотреть хорошее кино…