Огромное количество интригующих премьер обрушилось на нас в последнее время. Но выбрала я на свою голову мультик «Иван Царевич и Серый Волк» и, признаться, пожалела о содеянном с первых минут показа.

Вначале нам повествуют о кипящих, точно в реалити-шоу, страстях 3/9 царства и тухлый рассказ про, прошу прощения за тавтологию, тухлую жизнь 3/10 королевства. В роли рассказчика выступает обаятельный, но достаточно блатного вида волчара, озвучиваемый Артуром Смольяниновым. Вот уж идеальное совпадение! Нашел всё-таки Смольянинов свой образ. Можно только поздравить.

Итак, возвращаясь к анимационному шедевру, главным героем, в соответствии с первоисточником является Иван. На этом совпадения с оригиналом неблагополучно заканчиваются, ибо перед нами оказывается не Иван-Царевич, а Иван-дурак. Конечно, есть желание назвать его другим, более грубым словом, потому что даже Алеша Попович, знаменитый обладатель «силушки богатырской» меня так не раздражал, как этот конопатый умник. 

— У нас ведро не так устроено. Вы воду внутрь наливаете, а мы наружу. Чтоб выливать быстрее. ©

Царская дочь Василиса-премудрая замуж выходить совершенно не планирует, а государю, которого его старший советник развел как шестилетнего пацана, срочно понадобился преемник. Батюшка в гневе решает выдать свою ненаглядную кровиночку за первого встречного. И к всеобщему несчастью им оказывается наш вундеркинд Ваня. Советник переубеждает легковерную царскую персону, вверять государство неизвестному и, преследуя намерения избавиться от нежелательного зятя, папенька дает ему гениальное поручение: «принести то, не знаю что». Как же это похоже на наших политиков!  

Волк-сиделец решил последовать за дурачком и разделить все тяготы потрясающего путешествия в неизвестное, а бедняжка Василиса из премудрой превратилась в обыкновенную, заурядную и влюбленную в своего героического жениха. 

Из всего «изобилия» героев понравилась только молодящаяся Баба-Яга, озвученная неповторимой Лией Ахеджаковой.

— Нет, я не верю. Вы — девушка-Яга, ну, в крайнем случае, женщина-Яга, но баба это не про Вас! Вам сколько лет?
— Триста пятьдесят.
— Прекратите нас разыгрывать! Максимум сто семьдесят. Ну, двести десять... ©

Вас также ожидает самое страшное испытание на прочность — пение ученого кота, ходящего по цепи кругом, ведь голосить за него будет Михаил Боярский. Такую пакость я уже простить не в силах.

Батюшка-государь, если Вы хорошенько приглядитесь, вероятно напомнит старичка Тихона знакомого нам всё из того же «Алеши Поповича и Тугарина змея». Единственное ощутимое отличие  — голос Ивана Охлобыстина, который ни с каким другим спутать невозможно. Но сам по себе мультяшный царь мне не понравился.

Можно сказать, что перед нами в целом абсолютно посредственный мультик, уступающий предыдущим творениям «Мельницы» практически по всем позициям. Конкретно хромающий на обе ноги юмор, а вернее его отсутствие, ни капли неизменившаяся графика, и непонятно зачем неудачно переродившиеся персонажи. Можно было бы его посоветовать для той аудитории, на которую изначально и ориентированы мультфильмы — детям. Если бы не слишком агрессивная атмосфера. Для детской психики, на мой субъективный взгляд, тоже нежелательно к просмотру.

3 из 10