Сразу оговорюсь, что я, как и многие, посмотрела этот фильм из-за музыкальной составляющей, а именно песни и клипа группы Бумбокс. 

Даже трейлер к фильм уже рисует перед вами яркую картину происходящего и ставит все точки над и, но меня привлекла к просмотру именно операторская работа. И как раз она и оставила глубокий след от фильма. Но обо всем по порядку.

Сюжет избитый донельзя, девушка Мария, которая мечтала перебраться из села в красивую, но картонную жизнь с богатым супругом. Григорий, вольная птица, смелый тип. Встречают друг друга и тут закипают страсти. Вот тут для меня уже были нестыковки абсолютные, видели друг друга мельком один раз и уже готовы сломать свои жизни. Может такая любовь, не знаю. Но исполнено вяло.

Актеры, кстати, очень понравились. Красивые, молодые, харизматичные на 5 баллов.

Операторская работа и цветовые решения меня порадовали гораздо больше самого фильма. Неординарные ракурсы, подано все вкусно. 

Во время просмотра меня не покидала мысль, что чего-то не хватает, важного элемента, который бы усилил подачу. И это музыка. Ее либо не было, либо была очень слабая. Это минус картины, на мой взгляд.

Фильм советовать бы никому не стала, так как он не стоит потраченного времени. Все прекрасные моменты показаны в клипе и трейлере.

 3 из 10