Вспомним сказку 'Алеша Попович и Тугарин Змей' всё той же 'Анимационной студии Мельница' и...

... забудем. Ибо нет больше канонической, самой смешной, самой 'нашей' фигуры вроде коня 'Юлия'. Да и сама сказка не блещет сюжетом, диалогами, шутками в конце концов наряду с подбором актеров для озвучки. Нет, есть свои смешные моменты, но больше просто нелепых, когда ты смеешься (потешаешься) больше над нелепостью постановки.

Ощущение, знаете, перебора с любимым нашими сценаристами-режиссерами, а также продюсерами сказок вклинивания в 'старую добрую, жили были' новомодных тенденций а ля кольца-сережки в ухе волка, стилизованных под танки 'русских печей', русалочки ('ну, я же соскальзываю'), которой не хватает внимания 33-х богатырей. Про дочку царя с её учёными книгами, Оксфордским университетом и прочей заумной всячиной Вы ещё узнаете... Зачем же это всё? По отдельности это может и сойдет, но вместе просто куча... кучка хлама. Или же комеди клаб. Хотя последнее даже комплимент больше.