Тинтин - любопытный парнишка-журналист с задорным чубом, чьи первые приключения бельгийский художник-самоучка Эрже нарисовал еще в 1929 году - российскому зрителю известен во многом благодаря мультсериалу Стефани Бернаскони, показанному на родном ТВ в середине 90-х. Для западного мира Тинтин, напротив, является культурным феноменом, ставшим предметом серьезных исследований и бесконечных споров о политическом кредо автора и его взглядах на колониальное наследство Европы (недаром сегодняшнее толерантное общество дошло до того, что вымарывает целые 'неполиткорректные' куски книг Марка Твена и Астрид Линдгрен).

Фильм Спилберга о молодом репортере сделан максимально приближенно к стилистике Эрже (чего только стоит портрет Тинтина в начале фильма!), разбавлен хорошим юмором ('У нас в прихожей раненый человек! - Что, опять?!'), окаймлен легкой колониальной романтикой и приключенческой канвой, прошитыми детективной историей. На протяжении всего фильма Тинтин попадает в трудные ситуации, выбраться из которых, казалось бы, невозможно. Однако юный смельчак с помощью собаки Снежка раз за разом находит выход, достигая цели.

'Молодая версия' Индианы Джонса с 'говорящей' профессией копается в антиквариате, исследует окружающий мир, невзирая на постоянно меняющийся политический климат - короче, конфронтация с коммунистической заразой здесь практически незаметна и лишена одиозности.

Для Спилберга мировая история во многом является всего лишь фоном, дополнительным мотором для развития сюжета, комиксовой составляющей. Хорошие парни всегда побеждают – вот залог успеха. Склеенная из трех альбомов 'Тайна единорога' в некоторые моменты буксует в плане сюжета, но держится на заданном уровне благодаря mo-cap и некоторым сумбурным аллюзиям, интересным даже взрослой аудитории (вроде капитана-алкоголика Хэддока и его методом дозаправки падающего самолета).

Интересно другое. С учетом того, что постэкономическое общество нашло уже все осязаемые сокровища, а приключения переживает, лишь играя на PS3, классическая 'Тайна единорога' выступает хорошим контрапунктом к современным технологиям (местами Тинтин как раз смахивает на одну из видеоигр). Опрокидывая постиндустриализм, привыкший идентифицировать культуру при помощи постмодерна, в индустриальную структуру, Спилберг продуцирует работу мозжечка, позволяющего зрителю не заблудиться в колониальных джунглях. Кто доберется, тому честь и хвала, кто заблудится, заскучает и, не дай бог, упадет, вряд ли останется довольным.

Важно и то, что современный массовый кинематограф, нацеленный, в основном, на подростковую аудиторию, вряд ли сможет найти место для Тинтина, который рассчитан на детей, бредящих приключениями и поисками сокровищ (что, мягко говоря, сегодня не модно). Спилбергу мир псевдовзрослых не интересен априори, свое право на инфантильность он защищает с тем же рвением, как голливудские студии плодят идеологических наследников Гарри Поттера.

Разумеется, можно ругать режиссера за намеренную старомодность (если даже не сказать 'архаичность'), однако нельзя отрицать тот факт, что на фоне большинства бесконечных сказочных франшиз, старающихся удовлетворить самые низменные потребности аудитории, история про нестареющего ребенка Тинтина смотрится гораздо выигрышнее. Вопрос только в том, сколько таких детей еще осталось.