Как, оказывается, трудно переводить эмоции на письменный язык. Цельное ощущение от фильма где-то внутри грудной клетки нужно разложить на раздельные буквы и слова текста.

Эмоции от нового произведения моего любимого Спилберга очень странные. Не могу сказать что не понравилось, но и язык не поворачивается сказать, что это еще один его шедевр. История очень интересная для всех любителей приключений, пиратов и борьбы добра со злом... Но! Почему-то в виде мульта она меня не зацепила. Качество мульта уже очень на высоте, герои выглядят почти реальными, но вот это 'почти' все портит. Как будто что-то не доделано, не доведено до совершенства или до нужного для шедевра изящества. Лучше бы все-таки сняли нормальный приключенческий фильм, с живыми талантливыми актерами, с их живыми эмоциями и фильм бы мог поспорить с Пиратами Карибского моря или другими лентами этого жанра. У истории есть изюминка, она может стать не менее любимой, чем Пираты, Нарния, или тот же Индиана Джонс (действительно похожий на историю Тинтина, но все-таки другой и не менее замечательный).

А если о хорошем, то я очень рада, что Спилберг верен своей теме - рассказывать о сильных личностях, которым хочется подражать. Нам бы побольше таких активных мальчишек-мечтателей, как Тинтин, их нужно воспитывать такими фильмами. Мультфильм добрый, увлекательный и динамичный. Может не так впечатляют спец. эффекты, как в живом кино, но человеческие характеры там очень хорошо отражены. Детям нужны такие истории, спасибо авторам, что они их воплощают на экранах.

И все-таки после этого мульта захотелось пересмотреть фильмы про Индиану Джонса (которого сравнили в свое время с Тинтином), потому что там помимо захватывающей истории есть не менее интересный и живой Харрисон Форд.