Я не люблю читать чужие отзывы перед тем, как напишу свой, потому что так или иначе свои собственные мысли будут ориентироваться на чужие. И вот каковы мои собственные размышления. 

Подобные комедии перед новым годом очень поднимают настроение хотя бы потому, что они довольно-таки необременительные и простые. Но, как ни прискорбно это признавать, они одноразовые. Посмотрев 'Тариф Новогодний' в первый раз, я осталась с чувством абсолютной радости. Но после второго просмотра я снизила оценку фильму и решилась-таки написать отзыв (наполвину хвалебный). После повторного просмотра все недостатки опуса российского предновогоднего кинематографа вылезли целиком и полностью: недоигранность актёров, смятость некоторых сцен. Даже стало жалко времени, потраченного на вторичное ознакомление с 'Тарифом'. 

Актёры вполне хорошие, даже Валерия Ланская, которую я в принципе не люблю, сыграла не плохо, но и не хорошо. Из тех, чья игра понравилась мне полностью, выделю кадета Синицына - Борю Корчевникова и Максима Матвеева. Скажу страшную вещь для поклонников 'Папиных дочек' - героиня Миры Карпович не особо отличается здесь от Маши, ничего новенького.  Хотя вместе с Дюжевым держится неплохо. 

Но всё-таки плюсов в фильме гораздо больше чем минусов. Плюсики можно поставить в таких категориях, как саундтрек, сценарий, юмор. Как ни странно, меня даже не обозлила реклама всенародного оператора МТС. Приятно удивили Мария Аронова, Валерий Меладзе, Настя Цветаева. Да, роли не главные, но сами актёры фильм очень здорово украшают. Ах, да, фраза Михаила Пореченкова 'Эх, молодёжь' заставила меня посмеяться. 

Вообще-то фильм справился со своей задачей, то есть подарил зрителям новогоднее настроение. Этого мне достаточно, чтобы высоко оценить кино.