После ряда удачных мультфильмов о трех богатырях студия «Мельница» решила не отходить от проверенной тематики и выпустила очередной проект в старорусском стиле. 

По большому счету в нем вроде бы есть все, что было в богатырской саге, но мультфильм получился весьма скучным, с гипертрофированными образами. Перво-наперво очень удивил волк, которого наградили американской улыбкой в тридцать два зуба. Получилось что-то непонятное, ни рыба, ни мясо.

Царь-батюшка практически один в один повторяет манеры и повадки киевского князя все из той же богатырской саги. Дочка его – весьма эмансипированная девушка, таких еще поискать в старину, которая бредит образованием.

Кот ученый, который ходит «по цепи кругом» похож на мелкого афериста. Непонятно откуда взявшаяся русалка вызывающих форм.

В общем, получилось не очень. Лично мне не понравились ни персонажи, ни шутки. Сложилось впечатление, что хотели выжать все, что можно из известного бренда.

3 из 10