По причине своей любви к фильмам ужасов, тем более прочитав занимательный и в достаточной мере примечательный синопсис, не мог не пропустить мимо себя очередной хоррор.

Странный парень Кеннет, учащийся на медика, страстно желает познакомиться с девушкой по имени Кэт, в которую он безумно влюблён. По этой причине он постоянно снимает её на видеокамеру мобильного телефона. На одной из вечеринок Кеннет хочет поближе узнать девушку, но получив отказ и неприятные выклики со стороны её друзей, он заявляет, что покажет всем видео, где ребята покупают наркоту. Долго не думая, они приглашают его на вечеринку и заставляют его выпить алкоголь с наркотиками ради веселья. Но случается непоправимое - Кеннет падает в глубокую кому. Компания молодых людей решается оставить его на обочине неподалёку от больницы. Вскоре узнаётся, что тот жив, но никогда не очнётся. По этой причине после совершенного злодеяния Кэт решает помочь бедняге и вводит ему в организм какое-то вещество, которое должно помочь ему. После чего начинают умирать виновники, один за другим... Оказывается, что парень находящийся в коме научился переселять свою душу в другие человеческие тела и контролировать их, таким образом убивая обидчиков по очереди.

Идея фильма достаточно интересна, но не столь оригинальна. Сюжет схож и с другими картинами, такими как - «Несущая смерть» и «Истерзанный», где главным убийцей, мстящим за свою смерть и обиды, является изгой или отшельник, над которым издевались одноклассники. Если судить по кровавым сценам, то их не так уж и много. Тот же «Хостел» или «Пила» более брутальные, славящиеся своими зверскими, кровавыми и жестокими сценами убийств.

Вопреки избитости и предсказуемости сюжетной линии, создатели приготовили лакомый кусочек к концу фильма, который должен удивить или хотя бы продержать зрителя до последнего кадра, но подобного рода клише уже встречались и в других кинолентах. Так же не на пользу фильму идёт медленное развитие сюжета. Только после получасового просмотра сюжет завязывается, бурлит и начинают происходить те самые убийства, после которых главная героиня старается предупредить и спасти жертв, не подозревающих, что их ждёт.

Картинка не режет глаз, камера не трясётся, операторская работа проделана обычно, не выделяющаяся особыми изысками и интересными ракурсами. Цветовая гамма не слишком уж отличается на протяжении всего фильма - тусклая, мрачная, тёмные цвета, что придаёт фильму жуткую атмосферу страха и волнения.

Музыкальное сопровождение в картине присутствует, что конечно же идёт ей на пользу, ибо без музыки и резких звуковых эффектов, фильм не смог бы напугать зрителя и заставить наблюдать за происходящим.

Не смотря на то, что второстепенные актёры играют весьма поверхностно и плохо раскрывают характеры своих персонажей, Ариэль Кеббел (Кэт) играет убедительно, не переигрывая. Хотя ярким и колоритным вышел персонаж у Мартина Компстона (отлично раскрыл своего героя, похитителя, в фильме «Исчезновение Элис Крид»), сыгравшего того ещё засранца. Остальные действующие лица сырые и особо не выделяются. Неплохо сыграл заикающегося отшельника Эндрю Ли Поттс (Кеннет) в начале фильма, после чего большую часть хронометража приходилось видеть его лежащим и прикованным к постели больничной койки, мстящим и убивающим поочерёдно друзей любимой подружки.

Напоследок добавлю, что данный кинопродукт предназначен для любителей, как и кровавых слэшеров («Техасская резня бензопилой»), так и мистических триллеров («Убежище»). Ввиду обыкновенного и заезженного сюжета кино ни чем особо не блещет и не выделяется (кроме самой идеи) среди своих собратьев по жанру, однако достойна по меньшей мере одного просмотра.

6 из 10