Пишу рецензию, как нейтральную, т.к. не отношусь ни к одной из целевых групп мультфильма.

Поясню: в моём понимании, целевой аудиторией м\ф являются дети и их родители. И именно из этого я исходил, выставляя оценку.

Про озвучку сказано много, и заслуженно положительно: характеры через голоса переданы отлично. Волк в исполнении Смолянинова вообще достоин отдельной истории - выделяется на экране без всякого 3d.

Что касается сценария, то он, формально смешивая элементы разных сказок, на деле выдерживает абсолютно четкую линию. Персонажи узнаваемы, но оригинально поданы. Да, есть провисы... но они видны опытному кинозрителю, к каковым младшие школьники не относятся.

В любом случае, авторы попытались отойти от привычного сюжета о трех богатырях. За что им уже уважуха и респект. Получилось вполне достойно.

Да, родитель 'на раз' уловит все проколы и намёки. Но скучно ему не будет - один раз сходить с ребенком вполне можно. При этом не будет шуток ниже плинтуса - просто намёки на наши реалии. И кто сказал, что ребёнок этих шуток не оценит?..

По-любому, это лишний повод обсудить с ребенком увиденное - как он всё это понял. Если так случится, деньги уже будут потрачены не на 'мультик', а на ребенка. 

PS: Меня в кинотеатр занесла новогодняя традиция - ходить утром 31 числа в кино. Ничего более интересного я в расписании не увидел. Просмотром доволен, смеялся часто, так что:

7 из 10