После того, как богатыри получили заслуженный, оплачиваемый отдых на печи, питерской студии «Мельница» срочно понадобились герои, способные заменить полюбившихся зрителям былинных культуристов. Волк воровской наружности, не упускающий шанса лишний раз подчеркнуть своё благородное происхождение, Иван-и царевич и дурак, меркантильный кот-учёный, под дубом с цепью золотой, проводящий экскурсии к этому мифическому культурному наследию и русалочка двусмысленных форм, безбожно с него соскальзывающая. Метаморфозы, произошедшие с персонажами, фирменное и, честно говоря, немного приевшееся, осовременивание сказочной бересты. 

Лубочный постмодернизм, появляющийся на экранах, в неглиже - грустное явление. Не претерпевающая никаких изменений в лучшую сторону графика от мультфильма к мультфильму полбеды, и с занятным сюжетом даже и не важно, как нарочито выглядит плохо нарисованная в 3D избушка на двухмерном фоне, куда безрадостней пресный сказ, из которого была просто-напросто выведена мораль, а шутки сведены к методично повторяющимся гэгам. Время задуматься и вернуть бразды правления в руки могучих витязей, пока вслед за Волан-де-Мортом в русское народное творчество не перекочевали Гэндальфы, Шалтай-Болтаи и прочие бусурманские Румпельштильцхены.

5 из 10