Пожалуй, главным толчком для просмотра этого фильма было очень интригующее название. Мое воображение сразу нарисовало какую-то невероятно красивую, интересную и захватывающую историю. Но... Увы и ах, фильм оказался совсем не таким, каким я хотела бы его увидеть.

Самое главное, что отталкивает меня от этого фильма - некий сумбур, проходящий через всю картину. Не знаю, было ли так задумано, или это из-за того, что фильм был снят в рекордные сроки. 

Следующее, что мне не очень понравилось - бесконечные сцены езды. На машине ли, или на мотоцикле. Хотя я обычно очень люблю такие моменты в фильмах, тут не зацепило. 

Также лично для меня не совсем понятными стали слоган и саундтрек. Не совсем они вяжутся у меня с содержанием фильма. 

Из плюсов могу отметить диалоги (и монологи) героев, которые разошлись на цитаты. 

Как итог могу сказать, что посмотреть стоит. Хотя бы просто для ознакомления. 

6 из 10