Эта картина вызвала у меня неоднозначные эмоции. С одной стороны, вроде динамично и красочно, а с другой – что-то не даёт покоя. Но обо всём по порядку.

Тинтин приобретает модель корабля, которая неожиданно становится нужна не только ему. И вокруг этой истории разгораются нешуточные страсти: и убийство, и грабёж, и похищение, и чёрт знает что. Тинтин и его пёсик с головой окунаются в поиски ответов на таинственные вопросы.

Помимо Тинтина в картине присутствуют, что не очень-то и странно, и другие персонажи. И тут возникают первые «но». Например, полицейские из Интерпола неестественно комичны в своей тупизне и беспомощности, а главный злодей невозможно натурален в своей жестокости и бессердечности. На мой взгляд, не могут и не должны в одном авторском мире уживаться персонажи нереальные и вполне реалистичные… Дальше – капитан, у него – жалкого пропойцы – мало того, что есть личный корабль, так он ещё и на путь исправления пытается встать, постоянно совершая невероятные глупости. В общем, неубедительный и вызывающий неприязнь персонаж.

Вторые «но». Фильм всё-таки для детей и подростков, а не для всех возрастов. Поэтому показалось, что убийства в нём лишние. Первое из них – вообще бессмысленное как по исполнению, так и по сюжету. В принципе, маленькие нюансы и неточности есть на протяжении всех ста минут. Не могу с головой погрузиться в происходящее, если логика событий неидеальна, если ей сложно поверить.

Третьи «но» – это шутки. Юмор организован странно. Он не вытекает из хода событий и не является стечением обстоятельств, а, скорее, навязывается, что больше свойственно мультфильмам для самых маленьких.

Плюсы всё же тоже есть. Например, технология мotion capture вроде как и уместна. Персонажи живые, веришь им и их эмоциям, за редким исключением. Антураж также на уровне, яркий и подробный.

Запомнилась сцена превращения пустыни в море и последующая морская баталия – это сильный момент.

А в целом, неидеальная приключенческая история. Для тех, кому до 16 – просмотр без ущерба, а для меня

6 из 10