Вот и закончила утомительный просмотр 'Тетради смерти'. Не скажу, что мульт плох, но и отличным не назову. Заставил просмотреть картину один факт, связанный с самоубийством девочки-подростка в моем городе, следователи дела которой обнаружили кипы этой манги, а так же ее собственную 'Тетрадь' в ее комнате. После этого громкого дела сердобольные родители спохватились донимать законника Астахова, чтоб тот запретил эту литературу и ее экранизацию на территории России, что уже кстати давно сделали китайцы у себя в стране.

 Вот и стало любопытно самой разобраться, что именно такого в этом творении страны восходящего солнца, породившее в неокрепших умах подростков тягу к необдуманным поступкам.

 Нет особого желания пересказывать сюжет или охарактеризовать персонажи с их жизненной позицией, так как только ленивый не озвучил многие мои мысли по этому поводу. Заметно, что данный мультсериал резко делит людей на своих поклонников и тех, кто не осознал в чем истинная соль аниме-мыла. 

Соглашусь, что сюжет блестяще прописан до 25 серии, после которой повествование затягивается и мучает зрителя своим  '...то, да потому...'. Картина будет познавательна замкнутым подросткам, тайно мечтающим о наказании своих обидчиков, и тем лицам, что грезят об утопичном мире во всем мире. А так же лично я советую сериал к просмотру новому поколению детективов, стремящимся мыслить как Ганнибал Лектор, правда, я, не обладая выдающимися талантами мозговой деятельности, обнаружила множественные ляпы в действиях и суждениях двух интеллектуалов. В общем, каждому следует самому решить вписать имя сериала в 'Тетрадь смерти', дабы оградить слабые умы от необдуманных действий или же оставить своим потомкам для ознакомления 'как нельзя делать и что за это бывает'. В общем, бесспорно история зарвавшегося гения-мальца и человека-социопата, что мыслил как преступник, стоит внимания, но уже в осознанном возрасте или из-за великой любви к аниме.

6 из 10