Надоумил к просмотру этого фильма клип и песня группы «Бумбокс» - Вахтеры (наверное, в этом я не оригинальна). Но сразу отмечу, что песня (и текст и настроение) оставляет больше впечатлений, чем сам фильм. И песня не имеет никакого отношения к истории Марии и Григория. Зачем было ставить ее саундтреком к  фильму совсем непонятно. И кстати, таких вот противоречий и несуразностей в картине очень много.

Ну вот хотя бы такие:

В начале фильма режиссер нам представляет Марию дерзкой и взбалмошной (см. флэшбэки о  ее детстве и поступлении в институт). А на самом деле – семь лет живет этакой покорной и меланхоличной элит-вумен. 

Вроде современная женщина (фильм то снят в 2008г.), а наряды на ней «А ля Бурда моден – 86». Заявляет в ссоре с Григорием, что она инпошив, а не ширпотреб, а за 7 семь лет совместной жизни даже готовить не научилась нормально  - яичницей по сковородке – шварк, на тарелку мужу – бряк и все нормально – снова во все тяжкие….. 

Ну и пиковая сцена фильма – когда Мария наблюдает, как Григорий выполняет каскадерский трюк на киносъемках – выражение лица ее никак не меняется вообще (до и после трюка), как  не меняется и на протяжении всего фильма (все время  - рот полуоткрыт, глаза на мокром месте) – вообщем тоска. Правильнее бы было мужу от нее начать гулять, а не наоборот. Это было бы логичнее.

Не понимаю, то ли Оксана Фандера такая плохая актриса (в первый раз вижу ее на экране – сравнить не с чем), то ли по сценарию надо быть такой аморфной…..

Григорий при разговоре у костра с Марией откровенничает, что ничего кроме как участвовать в мотогонках и, извините, «биться фэйсом об асфальт»  - не умеет. Что мешает здоровому молодому мужчине развиваться и работать в другом направлении – тоже как то странно.

Мария и Григорий получились у режиссера абсолютно аморфные, ленивые и душой и на деле. По-моему каждый из них думает больше о себе. Оба не знают, чего хотят от жизни и друг от друга – мечутся, путаются в своих желаниях. Мария что-то шепчет, мямлет невнятно весь фильм, Григорий – бормочет себе под нос о своей фартовости. Оба ни к чему не стремятся. Абсолютно бесстрастные натуры (а презентован фильм как страстная любовь двух людей) Живут, как былинки на ветру…….

Не увидела я в фильме ни любви, ни желания любить…..