Фильм напоминает те, которые пытаются соединить в себе побольше компонентов - чтоб и показать что-то поучительное и одновременно мурашки пробежали...  Тем не мене, создатели, положив за основу достаточно несложный сюжет с перспективой стать чем-то открывающим еще раз занавес ошибок непосредственно и ошибочных мнений, переборщили с применением 'сумашедшинки' для главных героев. 

 Сначала можно не просто не испытывать осуждения к многим героям, а откровенно симпатизировать им. Практически все из женщин закрытой школы-пансионата, хоть живут в соответственно закрытом и ограниченном мире, мечтают о своем месте под солнцем. Все всех устраивает и каждый имеет свои традиционные манеры поведения, перенимать которые пытаются их ученицы. Особенно это делает Мисс G, которую обожают воспитанницы. Еву Грин представляют зрителю как зрелую молодую и максимально уверенную в себе женщину. Она производит впечатление той, которая вносит свет для многих в серые и огромные стены заведения. Но, когда в их скромный и жаждущий нового мир, таки врываются новые обстоятельства, проявляются новые качества любимый учительницы. Зрителю начинают открывать ее спорные черты характера и образ женщины-вамп начинает рушиться кадр за кадром. Такое перевоплощение показывает, насколько самый отчаянный человек способен надевать маску, если игра стоит свеч. 

 Похвалить фильм можно за то, что поднята тема сложности школьной жизни, особенно в исключительно женском коллективе. И тут же сделать замечание, ведь из проблемной темы сделан набор сумбурных и во многом не логичных разворотов событий. 

 К концу картины из симпатии впечатление о людях, которые показаны в порывах отчаянных и сумасшедших поступков, превращается в жалость. Но нельзя не покритиковать сценаристов за то, что справедливость не восторжествовала. Если не была задумана сладкая концовка, то хотя бы какой-то нравственный элемент должен прослеживаться. Разбитые иллюзии и влюбленность одной девочки, одиночество на неопределенный срок неуравновешенной дамы - это все могло бы быть и при обычных обстоятельствах, но на фоне этого уничтожена жизнь еще одной молодой особы. Заключение получилось слишком простым для сложного в психологическом восприятии фильме.

6 из 10