Так вот он какой, мир женщин без мужчин. Ну, определённых, правда, женщин. Не совсем мудрых и не совсем зрелых, которые всеми силами пытаются соответствовать заданным стандартам. Эти самые стандарты задает никто иной, как Ева Грин в образе мисс Джи. Мисс Джи, в свою очередь, активно косит под свободомыслящую, деятельную и бойкую дамочку, этакую Женщину с большой буквы.

В этом фильме вначале вообще всё с большой буквы: Элитный Пансионат, Привилегированная Команда По Плаванию, Энергичная Капитанша. Фильм прямо-таки дышит бравадой и девическим удальством и хвастовством. Здесь не идут, а стремительно летят, не смотрят, а взирают, не говорят, а изрекают. Картинные жесты, жеманные позы, аффектированные взгляды. Так бы и существовал этот дутый театрик во главе с мисс Джи, если бы туда не хлынула потоком искренность в лице Фиаммы и не начала своим простосердечием въедаться в картонных девиц. Грим начал слезать с их лиц, а красочка трескаться только из-за присутствия сгустка естественности - Фиаммы. 

Но как же выразительно рушился этот деланный мирок - это было похоже на дефлорацию. Какие перемены произошли в одной мисс Джи, оставив после себя лишь безумный страх перед всем белым светом и жалкое человеческое желание превознести себя хоть на самую чуточку, хоть на этом клочке земли, хоть перед этими желторотыми воспитанницами. Как этому бедному, глубоко несчастному в душе, фальшивому существу можно было без внутреннего содрогания смотреть на олицетворение честности, мужества и самолюбия? Никак, абсолютно точно.

Да, поведанная история очень интересна, проницательна и многопланова. Но это история, фабула. Режиссура же в этом фильме сбивчива, эмоциональна и порой нелогична. Женская, одним словом.