Кто доброй сказкой входит в дом?
   Кто с детства каждому знаком?
   Кто не ученый, не поэт,
   А покорил весь белый свет,
   Кого повсюду узнают,
   Скажите, как его зовут?
   Бу!

Кто осмелится сказать «Бу!» Стивену Спилбергу? Только нежное «Тин-тин», как отзвук одинокой флейты, отставшей от оркестра медных труб. Маэстро знает, что его не осудят - года не те и прыть уж поугасла. Давние франшизы отжили своё, но старой темой можно наполнить меха свежего  сценария, продолжая эксплуатировать зрительский интерес.

Фантазировать над новым нет необходимости, мудрый Стиви запасся правами на экранизацию  заведомо популярного комикса, чтобы на старости лет, не напрягаясь, разрабатывать всё ту же авантюрную жилу, которая поддерживала его карьеру  на протяжении многих десятков лет.

Положившись на компьютерные технологии, утомлённый Спилберг неизобретательно воспроизводит мультяшного Индиану Джонса, прибегая чуть ли не к копированию целых сцен. Обернутый в виртуальные декорации, в свежих лицах повторяется старый игровой сюжет с невероятными приключениями и шумными погонями, когда всё рвётся на части, бьётся вдребезги и разлетается в тартарары.

Эффективное сочетание объёмной графики, смоделированных движений и комбинированных сцен производит яркое впечатление, как и метафоричное фехтование на стрелах портовых кранов, затеянное как продолжение вековой вражды. Только  во всём не хватает оригинальности, неповторимости явно недостаёт. 

Отсюда главный упрёк  в узнаваемости режиссёру, отправившемуся по лёгкому для себя пути, нагружая работой актёрскую братию, решившую поступиться собственным лицом,  променяв  его на  кукольную голову рисованного героя, оживающего на экране от движений их лёгкой ноги.

Русский дубляж, на этот раз оправдывает лучшие ожидания, а они, по обыкновению невысоки. Тем не менее, всё вместе, при неизбежном дежа-вю у матёрых зрителей, несомненно, порадует молодое поколение, начинающее знакомиться со стариной Стиви не с начала, его фильмографии, а с другого конца, где режиссёр, цитируя себя, работает на кассу: время собирать камни, кто его посмеет судить?