Живописный как картина, изысканный как мелодия, хватающий за душу как старый классический роман, этот фильм можно рассматривать, вчувствовать, слушать. Он как изысканная вещица, связанная с каким-то глубоким интимным воспоминанием. Я люблю подобное впечатление от кино, оно для меня о том, что кино все же искусство, в чем иногда невольно сомневаешься.

Сюжет трепещет между темами любовного чувства и наставничества, каждый раз по-новому задавая и своим героям. и зрителю вопрос о том, где здесь настоящее? Это так мило, трогательно и романтично - ночные бдения и купания, возвышенные слова вслух и на письме, разговоры и неразбавленное девичество с первой привязанностью к кому-то, кто выглядит и представляется взрослым... Когда игра переходит в жизнь? И переходит ли?

Этого явно не случилось для юной наставницы, выросшей из такой же сиротской приютской девочки, но получившей в подарок к своему взрослению только одиночество, поскольку даже 'сокамерниц' не осталась. И вот она вооружается сигаретой, надевает смелые наряды и рассказывает им, бедным восторженным цыплятам, о мире и о жизни, которые себе придумала... Мне кажется, ключевой для понимания персонажа сцена с покупками в лавке.  Жестокость от слабости, эгоизм от беззащитности, и, похоже, для этой героини, единственный выход - собственное безумие, какой мы ее видим в конце фильма. 

Но это дает ей право быть в центре внимания и обожания, ровно до тех пор, пока не появляется кто-то, на ком жизнь все же оставила свою тень. Смелость, загар, чужестранные открытки, затрудненное дыхание. Это существо. предмет мучительной зависти и любви, брошенный цветок. И, не давая ему возможности полюбиться, попривыкнуть, прижиться, его восхищенно прикалывают к платью, отрывая от того, что могло спасти, желая забрать себе...Так и не став новой Сарой Кру, девочка все же остается для своих товарок глотком жизни и свободы, по которым теперь хотя бы можно мечтать, которые можно различать, понимая, что эти вещи далеко не так идеальны, как кажутся. Трещины бегут, бегут по зеркалу, по стеклу, по душам... И это что-то меняет.

Итак, простой и прекрасный фильм, почти наверняка сумеющий увлечь зрителя и очень хороший в своей линейке. В каком-то смысле похож на 'Общество мертвых поэтов', только наоборот и иначе. Спасибо.