В целом хороший фильм.  Добрый, романтичный, при просмотре создается ощущение праздника. К тому же много смешных моментов. И на актеров приятно посмотреть.

Но все-таки, по моему мнению, это фильм разового просмотра. Второй раз смотреть будет не так интересно по ряду причин: уже знаешь всю эту канитель со временем, нет факта внезапности; еще данное кино относится к разряду `интересно, чем закончится`, хотя и конец предсказуемый, интерес заключается в том, каким же образом все разрешится. В общем, когда знаешь что и как, интерес пропадает, нет таких моментов, на которые хотелось бы посмотреть снова.

Но все же, фильм хороший, легкий, и новогоднее настроение вам обеспечено!