'Трещины' я отправила в папку 'обязательно к просмотру' из за актерского состава и высокого рейтинга Кинопоиска. Хоть фильм и не произвел на меня сильного впечатления, и возможно оправдал не все ожидания, но всё равно навел на множество размышлений. 

Мисс Джи- молодая преподавательница, которая явно занимается не своим делом в элитной школе-интернате для девочек. Она завоевывает авторитет своих воспитанниц дешевыми методами- взрослой литературой, нарушением правил распорядка, курением и историями, рассказанными от ее лица, которые были вычитаны в книгах. Понятное дело, что эгоистичная  личность, которая имеет власть над молодыми умами, будет всячески манипулировать ими и реализовывать свои внутренние комплексы. 

В пансионат приезжает девочка из Испании, которая оказывается более развитой, красивой и способной, чем остальные воспитанницы школы. Как и в обычной жизни, таким людям приходится очень не просто в среде, где слепо оцениваются только навязанные качества. Конечно же, Фиамма в силу своего ума, сразу понимает что к чему и не прогибается под авторитет своей учительницы и серой массы. 

Фильм дает подумать о последствиях зависти, эгоизма, глупости и слепых действий. Трещины хорошо показывают то, как тяжело приходится жить умным и талантливым людям в серой необразованной массе, которая вместо того, чтобы самим достичь высоких результатов, предпочтет сгнобить и  убрать успешного человека со своего пути. Так же интересно понаблюдать за самой Мисс Джи- понять мотивы ее действий и ощутить ее внутренний мир.

Актрисы не разочаровали ни на минуту- превосходная игра и подборка. 

Хотелось увидеть побольше драмы и психологически тяжелых моментов, а так фильм не разочаровал- рекомендую к просмотру любителям жанра. 

7 из 10