Смотреть анимационный сериал 'Тетрадь Смерти' я пытался смотреть дважды. Первый раз я осилил, чуть более половины. Второй раз осилил до конца, и пересматривая первую половину я недоумевал, как и почему я бросил его смотреть в первый раз. 

Досмотрев до конца у меня осталось двоякое впечатление. Гениальная задумка, бодрая завязка, интересные персонажи и подача материала заставляет верить главным героям. И даже если ты не сопереживаешь поступкам Лайта, то по крайней мере понимаешь его точку зрение. 

С появлением L напряжение только усилилось - наконец-то появился кто-то, кто в состоянии противостоять, не на шутку разошедшемуся, школьнику. Именно противостояние этих двух харизматичных противников делает наиболее интересным это шоу, и преподнесёт не один сюрприз зрителям. 

Ещё один плюс этой задумки, который в конце превратился в огромнейший МИНУС - это функции тетради смерти. Если в начале правила использования, которыми ловко манипулирует Лайт, добавляют шикарную изюминку и подогревает интерес к неземной вещице, то под конец, создаётся такое впечатление, что создатели сами запутались что, кому можно и как действует то или иное правило и при этом ещё больше запутали зрителя. 

Пик интриги достигает на пятнадцатой серии, но нельзя сказать, что всё интересное на этом закончилось. Просто противостояние добра и зла перешло на новый уровень, и пусть оно не такой захватывающее и непредсказуемое, но желание узнать чем всё закончится никуда не исчезает.

Но, к сожалению, чем дальше в лес, тем больше дров. И в какой-то миг развитие сюжета сместилось в сторону, открыв новых, не таких уже интересных персонажей, некоторые из них потом были просто беспардонно убраны из дальнейшего повествования. Да и центральное противостояние уже не кажется таким гениальным:  притянутые за уши решения и поступки кажутся искусственно приняты, чтобы направить сюжет в нужном направлении, а смерть одного из ключевых персонажей и последующее возникновение другого, практически ничем не отличающего от прежнего, по моему мнению является наибольшей ошибкой в повествовании.

Последние серии уже досматривал чисто 'для галочки' уже не сильно углубляясь в клубок запутавшихся сюжетных линий, просто, чтобы узнать чем всё кончится. Не покидало впечатление, что досматриваю какой пятый сезон когда-то любимого сериала, который истощился уже на третьем сезоне, и теперь просто выжимают последние соки из уже не свежего продута.

оценку рассчитаю так:

10 балов за начало

6 за концовку

итого 8

хотя надо бы 7 за небольшие недочёты которые начали всплывать при написании этой статьи.