Мультфильм вызвал неоднозначные впечатления. С одной стороны это старая добрая сказка, рассказанная на новый лад (как и серия мультфильмов про богатырей). С другой - это совершенно самостоятельная картина, и лишь общее оформление подсказывает, что это русская народная сказка, так сказать, в лучших традициях.

С первых минут просмотра особого интереса не возникает. Но когда появляются новые герои, параллельные сюжеты, переплетающиеся интриги, постепенно начинает затягивать. Думаю, из мультфильма мог бы получится хороший детский сериал, потому как целостности у сюжета нет.

'И так сойдет!' (с) Вовка в Тридевятом царстве.

Отдельные маленькие истории просто восхитительны - добрые, забавные, местами устрашающие. Герои хоть и являются типичными персонажами народной культуры (царь, русалка, Серый волк и др.), но воспринимаются как уникальные герои со своими характерами, историями, мыслями и переживаниями.

Многим мультфильм обязан озвучивающим артистам и актерам. Лия Ахеджакова, Михаил Боярский, Сергей Гармаш, Артур Смольянинов, Иван Охлобыстин - все они постарались сделать из персонажей сказки уникальных, неповторимых героев. За это отдельный плюс.

Не лишен мультфильм и юмора - доброго, интересного, правда не всегда понятного. Особенно если учесть, что мультфильм в первую очередь предназначен для детской аудитории. Но именно благодаря таким разносторонним шуткам мультфильм придется по душе не только детям, но и взрослым. Правда, порой создается впечатление, что местами шутки вклеены в сюжет только потому, что сценаристам ничего другого не удалось придумать. Из-за этого тоже нарушается целостность.

Мультфильм несомненно стоит того, чтобы его смотреть, но не стоит ожидать от него чего-то большого, как, например, от серии мультфильмов про богатырей. Это очень доброе и забавное переложение старой сказки, отличное семейное видео. Но из-за некоторых недостатков картина, к сожалению, потеряла свои баллы.

6 из 10