Я очень люблю фильмы о собаках. Именно поэтому однажды вечером остановила свой выбор на 'Зове предков'. 

Сюжет  строится вокруг приезда в маленький городок штата Монтана, где испокон веков излюбленным делом явлются гонки на собачьих упряжках, десятилетней Райан, внучки местного старожила. Сначала девочка капризничает и не желает обращать внимание на красоту вокруг, но всё меняется, когда в ее жизни появляется Бак - полуволк.

Мир 'Зова предков' очень четко поделен на добрую и злую часть. И конечно же, как во многих американских фильмах для детей здесь есть злые герои, которые 'не совсем злые' и даже 'совсем незлые'.  Откровенно говоря, от этого устаешь уже к середине просмотра, то есть очень быстро, ведь хронометраж  данного кино довольно-таки небольшой. Зато финал  подобрали правильный - нужный, жизненный. Это несомненный плюс данного фильма.

Актеры  хорошо справились со своими ролями. Здесь нет великих страстей или страданий, поэтому играть что-то сверхординарное никому не пришлось. Бак - очень милая собака, и больше похож на обычного хаски, чем на волка. Впрочем, не берусь судить, ведь я не кинолог.

В целом кино хорошо подходит для семейного просмотра.