В маленьком городке Пикок, живет скромный, малообщительный молодой человек по имени Джон, работает в банке, ведет замкнутый образ жизни, и ничем вроде бы не отличается от остальных жителей города. Разве что по утрам любит наряжаться в женские платья и изображать свою покойную мамочку, заниматься делами по хозяйству в таком обличье и оставлять себе записки от ее имени. И так бы никто и не узнал о его причуде, если бы в результате аварии, во двор его дома не врезался поезд  в тот момент, когда Джон находился « в образе». Столпившиеся во дворе люди, увидев  незнакомую женщину, принимают ее за жену Джона, а ему самому не остается ничего, как подыграть им. Так двойная жизнь героя выходит за рамки его личного пространства.

Посмотрев фильм, сразу хочется провести параллель с  фильмом Хичкока  «Психо», и не в пользу первого. У Хичкока есть какая то интрига, в финале эта проблема героя нас шокирует, является для нас неожиданной. В «Пикоке»  же, мы с самого начала понимаем, что к чему. И весь фильм наблюдаем за состоянием героя в контексте своей болезни, и только лишь. Хотя не думаю, что режиссер ставил задачу шокировать нас чем то, думаю, он просто хотел показать нам драму в жизни больного человека и заставить сопереживать герою, но этого, увы, не получилось. Да, мы узнаем некоторые подробности из его прошлого, узнаем о его болезненных отношениях с матерью, о наличии сына от девушки легкого поведения в исполнении Эллен Пейдж, но лично у меня это не вызывает никакого сострадания, т. к. на мой взгляд, недостаточно ярко переданы эмоциональные переживания героя. Можно было бы интереснее показать борьбу между двумя его личностями.  

Грубо говоря, нас просто ввели в курс дела, почему он такой, но не показали, как он таким стал. Думаю, зная его историю изнутри, мы бы сопереживали ему больше. Фильм просто повествует о жизни человека с психическими отклонениями, об отношениях каждой из его личностей с окружающими его людьми, и ничего больше, он никого не убивает, никому не причиняет боли, не создает никаких проблем. Ему просто нравится носить женские платья и парики - тихо, мирно, никого не трогая. Так в чем проблема?  Проблема лишь в его болезни, которую можно было показать  более  выразительно, вызвав у зрителей сострадание. Но этого нет, и от того фильм кажется скучным и нудным. Хочется отметить как  всегда прекрасную игру Мерфи, он великолепен. Глядя на состав актеров, думаю, фильм предполагался серьезный, и заявлен он как триллер. Но не получилось. Получилась скучная драма, не имеющая ни начала, ни конца. Лично у меня возникает  вопрос, для чего снимали фильм? Что хотел сказать автор? Я ничего нового в нем не увидела.