Неплохой новогодний фильм. Но, к сожалению, не более чем. Над сюжетом особенно не задумываешься, о том, что будет в конце догадываешься. Конечно, таким и должно быть новогоднее кино. Радостным, лёгким, волшебным...

   Но лично для меня не хватает чего-то. Красоты исполнения, может быть. Если уж фильм с незамысловатым сюжетом, то он должен хотя бы радовать исполнением. Но ничего особенного в сценах и актёрах нет. Всё очень средне.

   Хотя, сказать что фильм плох, тоже нельзя. Это классическое новогоднее кино, может быть, немного глупое, но зато поднимающее настроение. 

   Так что под звон бокалов и оливье самое то.

5 из 10