Самый очаровательный новогодний фильм, сделанный в России за последние лет так десять. 

Оригинальный сюжет, с прекрасной актерской игрой таких харизматичных персонажей в исполнении Славы Карпович, Марии Ароновой, Владимира Пореченкова, 6 кадров и многих других замечательных актеров. 

В этом фильме есть все, что нужно в Новый Год: это и вера в чудо, очень хороший, добрый юмор, и конечно любовь без, которой не хватает  весь год. 

Спасибо всем создателям фильма! 

Это не вам не пошлый 'Самый Лучший Фильм', и не дегенеративный 'Очень русский детектив' или 'Гитлер, Капут'. Это самый лучший новогодний фильм. Для всей семьи. 

Уважаемые киноманы, идите на этот фильм без сомнений. Ведь, выходя из зала, вы сами поверите в чудо. Поверьте!