Именно так я сказал сразу по завершению этой непременной предновогодней комедии, хотя очень хочется сказать сказочки. Каждый год, перед самым главным праздником в жизни советск... Прошу прощения, российского товарища... (да что ж такое) гражданина, просто обязана появиться вот такая вот история! Действительно милая, добрая, которую посмотришь раз или два как раз перед самым новым годом, да и забываешь. Чтобы на душе стало чуть теплее и добрее, так как многим, последнее время, именно доброты в жизни и не хватает. Но новый год просто обязан это изменить. Для начала с помощью вот такого вот фильма.

Наверно в другое время меня бы просто размазало по креслу от непрекращающегося потока слащавости, доброты и всеобщей любви исходящей от этого фильма. Ну, так и быть, перед новым годом можно и смягчиться. Так как история получилась довольно забавная, и я даже поймал себя на мысли что да, а неплохо было бы, если бы все ходили по нашим серым улицам такие вот довольные, улыбающиеся, и даже 'злодеи', бросившие девушек  в самый новый год вдруг одумывались и начинали править ситуацию. Пол жизни ради любви.

Непрекращающийся поток шуток, смеха, милых девичьих улыбочек, строения глазок и непритязательных, блондинистых изречений (реверанс в сторону милашки Мирославы Карпович, какая же она прелесть), ну и стремление к цели - вот что этот фильм. Абсолютно нет никакой пошлости, герои импонируют, а в конце (естественно) все счастливы! Надо нам волшебства в жизни, надо. Чтобы действительно всё было хорошо, а не только на словах. Приятно удивило большое колличество хороших комедийных актеров, засвеченных в эпизодах. Помоему, это некая фишка этого фильма. А возможно попытка привлечь к нему побольше внимания, не знаю. В любом случае получилось довольно неплохое кино, хоть и оценка моя не слишком высокая.

Ничего невозможного нет в той жизни! Мне даже захотелось в 12 ночи позвонить по незнакомому номеру и... Кто его знает?! Хоть и невелик шанс, но... Ведь это новогоднее волшебство!