Первый сезон - великолепен, и это никто не сможет оспорить. В некоторых моментах аниме могло бы быть более смелым и глубоким, но, учитывая основной путь, по которому идёт сюжет (противостояние двух мальчишек), это было удивительно качественное развлекательное зрелище, и самое реалистичное аниме, которое я пока что видел. Заслуживает очень крепкие 8, или даже 9/10 баллов. Конец первого сезона мог бы стать ИДЕАЛЬНЫМ завершением этой истории, но создатели решили продлить жизнь сериала, и это было ужасно.

Второй сезон - худшая отвратительная мерзость, которую только можно было представить. Невероятно сильная мрачная и реалистичная атмосфера, выстроенная первым сезоном, полностью разрушена никому не нужными никчёмными нововведениями (специальные агенты, взрывы, нелепые паркур-прыжки и так далее). Сюжет высосан из пальца и стал язвительным издевательством над всеми предыдущими событиями. Ребенок с белыми волосами - вероятно, самая отторгающая вещь, которую я когда-либо видел в моей жизни. Очень интересный и важный для сюжета персонаж по имени Миса буквально на глазах перевоплотился в нечто, которое по своим характеристикам будет хуже, чем чёртов Джа Джа Бинкс. И это, поверьте, далеко не полный список всех ужасов второго сезона. Если у вас есть такая возможность, просто не смотрите его. Я вас предупредил.

Я очень хотел бы думать, что второго сезона попросту никогда не существовало, но, к сожалению, это не так.

5 из 10