Молодой отважный газетный репортёр Тинтин (Белл) неожиданно для самого себя оказывается вовлечён в таинственную историю, связанную с поисками древнего затонувшего клада. Противостояние между потомками отважного капитана Хеддока (Серкис) и злодея Ракхама (Крейг) сулит опасность каждому, кто посмеет приблизиться к загадке корабля с золотым единорогом на носу.

Странно, но я совсем не разделил восторгов зрителей, которые заполонили мировую сеть сразу после выхода этого полуанимационного фильма. Нет, Спилберг, конечно, показал весь свой талант и всё своё мастерство. Картина получилась яркая, красивая, интересно снятая (хотя приёмом motion capture уже давно никого не удивишь), но мне показалось, что ей не хватило юмора и какой-либо маломальской интриги. Я даже успел заскучать от этого бесконечного мельтешения на экране, которое в полной мере заменило собой сюжет, а точнее его подобие, которое было дано исключительно широкими мазками. Да-да, я знаю, я брюзга. Но просто ожидания были сверхвысокими, а на деле оказалось, что 'Приключения Тинтина' - добротно снятая, кассовая, но абсолютно пустая лента.

За юмор в 'Тинтине' отвечал Хэддок и парочка полицейских, однако, по-настоящему смешные моменты были только в исполнении капитана. Особенно повеселили его выходки на корабле, потом же начались самоповторы. Томпсон и Томпсон вообще не понравились. 

Ракхам и его потомок Сахарин в исполнении Крейга - хорошо, но чересчур типично. Сам Тинтин - вообще ни рыба, ни мясо. Собачка прикольная, как будто Угги играла, хотя, конечно, это не так.

Ради чего тогда стоит смотреть 'Приключения Тинтина'? Исключительно ради красоты картинки, или если вы фанат первоисточника. Но за красотой надо было идти в кинотеатр, а поклонников комиксов про юного репортёра в России, похоже, не так уж и много. Впрочем, дело это поправимое, ведь насколько я понимаю, сиквел уже не за горами. 

Можно долго спорить, чем на самом деле являются 'Приключения Тинтина' - анимационным или художественным фильмом. К примеру, Золотой Глобус картина отхватила в мультяшной номинации, а на Оскар не была номинирована, именно благодаря своей актёрской сущности. Лично моё мнение, что motion capture картины должны всё-таки соревноваться со своими художественными собратьями, а в этой категории боевичку уровня 'Тинтина' пока ничего не светит.

Смотреть на экране телевизора советовать не берусь. Всё-таки надо учитывать, что большинство восторженных отзывов возникло после просмотра в кинотеатре. Лучше дождитесь второй части. Я вот посмотрел дома и не впечатлился. Хотя местами было весело, и снято прилично.

7 из 10