Незадолго до нового года переключаясь с одной радиоволны на другую, наткнулась на разговор с С. Сельяновым, продюсером всех современный богатырей. В интервью помимо оценки нашего кинематографа много говорилось о новом полнометражном мультфильме студии «Мельница» «Иван Царевич и Серый Волк». Решила, что стоит сходить. 

Не могу сказать, что разочарована, но по сравнению с богатырями уровень гораздо ниже.

Несколько затянуто вначале, ходили с ребенком (5 лет), ребенок от затянувшейся завязки заскучал и начал возиться в кресле (режиссеры обратите внимание – устами младенца…). Сюжет, сотканный из разных сказок, объединенный несколькими общими героями, все-таки показался рваным.

Иван царевич вовсе не царевич, а Иван-дурак получился, вообще не понятно, откуда взялся этот фантом, что за скелет из шкафа, призрак кентервильского приведения.

Вот нечисть удалась на пятерку: и Баба Яга, и Змей Горыныч и Кощей Бессмертный. Последний правда для Кощея слишком упитан, впрочем, есть аналоги в сказках советского периода: Кощей Бессмертный Олега Табакова – весьма не худенький Кощеюшка.

Есть юмор, но местами какой-то корявый что ли, где-то плоский, где-то – никакой; все-таки мультфильм рассчитан в первую очередь на детскую аудиторию. Основа истории уходит в русские народные сказки, былины, фольклор и совсем не вяжется здесь ни гагаринская улыбка (обаятельная, без сомнения), ни русское радио (радио – изобретение 19 века, а русское радио – тем более). В арсенале множество волшебных вещей от ковра-самолета – до шапки невидимки,  которым можно было бы придать свойства современных штучек, как например использование волшебного зеркала для связи – удачная находка. В богатырях отсылки к современности смотрятся гораздо лучше, формулировка и привязка к сюжету сильнее.

Еще один минус – музыка. Меня всегда поражало точное попадание музыкальной тематики и сюжета в мультипликации, вспомните «Ну, погоди!» – гениально, всегда в тему, ну не можете написать, возьмите готовую, но так, чтобы в яблочко. В богатырях – без претензий – хорошо, но здесь – показалось, что с потолка.

Впрочем, главное в таких сказках – хороший конец.

Очень хочется надеяться, что обещанная к следующему новому года премьера мультфильма «Три богатыря на дальних берегах» окажется лучше Ивана – (дурака) – Царевича и Серого Волка, и будет на уровне предыдущих богатырей.

5 из 10