«Пикок» фильм с достаточно оригинальной идеей. Воплощение слегка подкачало, но, тем не менее, снято довольно внятно и с претензией на глубокую психологию, но эту самую психологию почему-то не развили в процессе, так что в финале чувствуешь себя немного обманутым, так как действительного взрыва эмоций или сильного посыла, заставляющего задуматься не получаешь. Это скорее похоже, на легкий аромат, слегка разжигающий аппетит.

В кадре городок Пикок, в коем живет спокойно уединенно весьма дерганный мужчина – Джон Скилпа. Но никто из соседей не догадывается, что живет он сразу за двух человек – за Джона Скилпу, и за мнимую жену Джона – Эмму. Но это не простая забава, а серьезное психологическое заболевание. И Джон, и Эмма вполне самостоятельные личности, со своими повадками и привычками, и они не подозревают, что делят одно тело. То есть внутри дома происходит настоящий карнавал – чтобы обе личности могли прожить отведенное им время, весь день расписан по минутам. Но однажды распорядок грубо нарушается поездом, влетевшим на задний двор Скилпов. А уж после этого житья не дают совсем, политики со своими предвыборными кампаниями, их жены, соседи, да еще и странная девушка нарисовалась. Баланс в жизни нарушен полностью, и в мозгу героя тоже. Начинается борьба за доминирование. 

Шизофрения, раздвоение личности,  а тут присутствует намек и на разтроение – все это очень многообещающе, но в «Пикоке» слишком много ненужных недосказанностей, из-за этого весь фильм сидишь в ожидании – вот, вот, еще чуть-чуть и волшебным образом фильм тебя таки поглотит и понесет – но в данном случае все ограничивается лишь ожиданиями. Вообще, вся психологическая подоплека очень похожа на бессмертного «Психо», тут и пагубное влияние матери на сына, смерть матери и последующее раздвоение личности сына, переодевание в женщину, разве что убийств тут не увидишь, и слава Богу. Очень жалко, что осталась нераскрытой тема матери, все-таки с нее-то все и начинается. Концовка открытая, показушно таинственная и загадочная, но для такого фильма нормальная.

«Пикок» не производит должного сильного впечатления, и смотреть его стоит только ради игры Киллиана Мерфи. Сыграл просто отлично, особенно понравился его Джон Скилпа. Сарандон, Лукас, Пуллман и прочие служат для массовки, и играть им особо-то и нечего. Эллен Пейдж совсем не понравилась, девушку с тяжелой жизнью, которая перебивается случайными заработками, пытается прокормить своего ребенка и мечтает уехать из этого городка и начать новую жизнь можно было сыграть и поживее. Она же не оставила совершенно никаких впечатлений, очень деревянно. Фильм же не оправдает ожидаемой глубины и психологизма, впрочем, зрелище весьма неплохое - спокойный, тихий, даже умиротворяющий, фильм одного актера.

5,7 из 10