Фильм посмотрела, он мне понравился, посмеялась, нормальный, в общем фильм, если не ожидать от него чего то сверхъестественного. Весёлый такой новогодний фильм. 

  Всё было бы хорошо, если бы через пару дней я не нашла бы диск  с фильмом 'Дом у озера' (до этого мною, к сожалению, не просмотренный). Меня ждало разочарование: оказалось, что 'Тариф Новогодний', вернее сказать. его сценарий, оказался плагиатом. В общем, если до этого я не ожидала от фильма ничего особенного, то теперь Тариф ещё несколько упал в моих глазах. 

 Однако этого могло и не быть, и тогда бы фильм этот остался для меня хорошим новогодним фильмом. Впрочем, может быть, как-нибудь под новый год я посмотрю его ещё раз и даже посмеюсь над героями в забавных новогодних костюмах. 

7 из 10