- Да все будет хорошо!
- Что хорошо? Ты что, 'Русское радио' что ли? ©

Ну чего могу сказать, выдыхаться начала 'Мельница', по крайней мере, в этом направлении. Ну оно и понятно, выпускать четвертый мульт с определенным акцентом, тут и фантазия потихонечку заканчивается. Недаром они в этот раз отлучили богатырей от происходящего, чтобы не пятнать их лишний раз, а в грядущем году продолжить франшизу на 'Дальних берегах' (ага, привет от четвертых приключений Джека Воробья). Ведь по сути, 'Иван царевич' - это отличная копеечка 'под шумок' в новогоднюю пору, когда взрослые аки маленькие дети впадают в праздничную истерию и кушают практически все, что предлагают им кинотеатры. Ну и конечно, в рождественский уикенд совершенно не получится отвертеться не только от маленького ребенка, сидящего у тебя внутри, но и от абсолютно реального, который окромя елки и куля с мандаринками, требует культпохода.

Но как оказалось, все не так уж плохо. О да, шутки простоватые, а некоторые, заставляют задуматься о наличие наркотических веществ в крови сценаристов ('а у нас капусту не солят, а соль капустят'), но все-таки попадаются и нормальные. А детям в приципе приятнее слушать милую ересь, сказанную устами Вани Охлобыстина и иже с ним, нежели различный героический пафос. Да и не стоит забывать, что время, когда родители ежедневно читали детям на ночь сказки, постепенно уходит, да и идеалы нынче не те, поэтому современному ребенку, преимущественно, знакомы только имена русских народных персонажей, которых создатели замесили в сумбурный винегрет, заправленный порцией примитивного, но милого юмора, подкрепленный голосами и энергетикой актеров озвучки.

'Иван царевич' - продукт для детей и крайне непритязательных взрослых. Без претензий, с дешевой анимацией, в которой все же есть доля обаяния. Знаете, это как постановки 'Мастера и Маргариты' в местных театрах, с сильно невыразительным котом из синтетического меха, среди которого, даже пробиваются определенные части тела артиста, но в этом тоже есть шарм, ибо наше, родное. В общем, не смотря ни на что, мне понравилось. Но только на один раз. И не в 3D.

Повторить несколько раз 'Я же соскальзываю' - потрясающий ход сценаристов. Мне хотелось прибить эту хвостатую.