Я, если честно, смотреть этот мультфильм не собиралась-название как-то не впечатлило. Спонтанно пошла на него с друзьями. Не скажу, что он привел меня в полнейший восторг, но то, что эмоции оказались скорее положительными, чем отрицательными, это безусловно.

Во-первых, очень увлекательный сюжет. Морские приключения, поиск сокровищ-казалось бы, ничего нового, но тем не менее это не банальный мультфильм про корабли и моряков. Это интересная история про молодого, но тем не менее очень смелого репортера, который уверенно идет к своей цели, несмотря на препятствия.

Еще один плюс-никакого юмора ниже пояса, которого в современных мультфильмах стало, к сожалению, очень много. Можно смотреть и не бояться, что ребенок услышит какую-нибудь пошлость. 

Пара минусов: многовато оружия и алкоголя в сюжете. Все-таки подобрее надо мультфильмы делать. И второй-это 3D эффект. Как-то начинает он поднадоедать. Скоро уже публику им перекормят.

Один большой плюс-безумно милая, обаятельная, очаровательная собачка Снежок! Просто чудо! Самый восхитительный персонаж!