Честно говоря, после интереснейшей трилогии о богатырях от этого мультфильма я ожидала если не большего, то хотя бы чего-то близкого. Но... 

К сожалению, мечтам моим не суждено было сбыться. Неплохая работа, но не более. Мне чего-то постоянно не хватало. 

Не хватало по-настоящему смешных моментов. Тут невольно начинаешь скучать по Юлию и его искрометным шуткам.

На мой взгляд, не хватило времени, чтобы развернуть сюжет. Как-то все сжато происходило, скомкано. Даже битва с воплощением мирового зла (аля «забугорный» Волан-де-Морт) получилась слишком короткой: вызвали Горыныча - тот прилетел - крылышками пару раз помахал - вот тебе и победа. Скучно.

Но все-таки отметила для себя и положительные моменты.

Замечательная работа художников-аниматоров. Персонажи получились колоритные и каждый со своей «изюминкой»

Актерский состав порадовал. Голоса полностью соответствовали персонажам.

Вот, пожалуй, и все. Так что отношение к картине - нейтральное.

А дети пусть посмотрят. Мультфильм чистый, светлый. И учит правильным вещам. Поэтому 

7 из 10