Говорил ведь товарищ Задорнов:

Россию не оцифруешь!

Нет же, оцифровали. 

Перед сеансом посмотрел на билеты, где прочитал, что продолжительность фильма 75 минут, так еще и в 3D.

С первых минут фильма стало понятно, что это - халтура. 3D уже никого так не привлекает, как во времена 'Аватара'. Анимация оставляет желать лучшего, а особенно анимация избушки на курьих ножках...

Мульт пропитан атмосферой древней Руси, сюжет банален, хотя сюжетная линия 'Иди туда, не зная куда, найди то, не знаю что' вытянула весь фильм.

Герои достаточно интересные, поразила баба Яга в исполнении Лии Ахеджаковой, но озвучка, так же как и анимация, повторюсь, оставляет желать лучшего.

Шуток и смешных моментов достаточно, но всю картину портит русалка. Для взрослых зрителей её знаменитая фраза покажется нелепой, а мальчик (как и все дети) сидевший сзади меня, очень активно смеялся над ней.

Мультфильм получился заметно хуже остальных четырех, но Мельнице есть над чем работать. Главный минус, за который можно снять несколько баллов это 3D.

 6 из 10