Я наверное как и большинство русскоговорящих граждан знаю о Тинтине еще меньше, чем о Смурфиках. Не раз нам говорили, что это культовый где-то там сюжет и персонажи. Здорово - говорим мы и идем в кино.

Новая работа Стивена Спилберга снята в духе 'Индиана Джонс' - или это легендарные приключения свободного художника от археологии питали вдохновения из историй французского журналиста.?! 

Понятно, точно одно - мистер Спилберг в своей стихии! Он более чем уютно чувствует себя в жанре приключений. Будто заигрывая с сюжетом и монтажом - действо 'Тинтина' мчится плавно, почти не провисая, становясь скучной.

Но мне жутко не нравиться прием съёмки - не нравился он мне во всех анимационных лентах режиссера-продюсера Роберта Земекиса, так и здесь как ни крути 'Тинтин' выглядит как странная кукла, а не человек или рисованный персонаж.

Читаешь синопсис фильма, узнаешь новые факты, оказывается задумка экранизации родилась аж 28 лет тому назад. В год моего рождения! Как я указывал выше, я не знаток французского комикса - но судя по сборам во Франции и оригинальной стилистике - материал сохранен бережно. Да, он выделяется на общем фоне анимационных лент. Почему-то сразу вспоминаю забавного друга юного Индниана Джонса из одноименного сериала, который точь-в-точь похож на парочку карикатурных французских сыщиков. может совпадения, а может таки 'Тинтин' -заодно питал фантазию и Джорджа Лукаса тоже.

Другой великий сказочник Запада - Питер Джексон видимо в своем старании во всем подражать Стивену Спилбергу (оба в очках, лохматые и бородатые) тоже стал фанатом 'Тинтина' - в результате в проект вошел Белл и Серкис.

Что же мы имеем в общем. Фильм безусловно хороший. Настойчивая рекомендация к просмотру с детьми! Своеобразная стилистика. Легко узнаваемые мотивы предыдущих работ всех перечисленных мною режиссеров. Одним словом, очередной высококачественный аттракцион получился у Режиссерской Братии на славу!

Почему же я ставлю 7?! Все просто - Motion Capture и не особая оригинальность. Уж лучше подожду пятой части приключений Индианы Джонс.

7 из 10