Эта картина зачаровывает зрителя прекрасными видами и сопровождается чудесной музыкой. Ну и конечно, в-первую очередь, здесь очаровательные актрисы.

 Образы главных героинь рассмотрены весьма тонко. Поразила игра Евы Грин. Как же она замечательно сыграла одержимую учительницу! Грациозная и властная. Она так и приковывает к себе внимание. 

 Убедительно сыграли и юные девочки. Весь фильм настораживали тем, что не знаешь как они поведут себя в следующий момент.

 Вдохновляет и неожиданный конец фильма.

 Эстетическое кино, не лишенное смысла. Я бы порекомендовала смотреть зрителям, которые не отрицают людей, искушенных предрассудками.

10 из 10