Неплохой, действительно неплохой аниме-сериал в жанре «таймпанк». Сюжет достаточно многообещающий. Только что закончилась Великая война между Северной Империей и Южной Республикой. Окончилась она ничем – обе страны лежат в руинах. Для восстановления страны в Империи создан Третий Отдел Имперской Армии – «Тыквенные ножницы». Будням этого отдела и посвящен этот сериал.

Сюжет это достоинство и недостаток этого сериала. С одной стороны это хорошая попытка сочетать драму и боевик, с другой до «Gantz» или «Gunslinger Girl» ей очень далеко. Герои шаблонны: ловелас, ботаник, сорвиголова, верзила-молчун, и спокойный шеф, но эти герои неплохо проработаны, каждый из них соответствует своему характеру. Авторы не уделили должного внимания технологическим аспектам мира, и из-за этого возникает множество вопросов. 

Но главным достоинством сериала является его атмосфера. На протяжении всего повествования мы видим страну, разрушенную Великой войной. Наверное, именно так выглядели Германия и СССР в первые годы после войны. Страна опустошена войной. Народ голодает, но при этом дворяне устраивают роскошные балы. 

За 24 серии мы узнаем как появился Третий отдел и почему его так назвали, несколько раз перенесемся к событиям минувшей войны, едва не влипнем в международный скандал и краем глаза столкнемся с тайной организацией, стремящейся к власти. Но к сожалению финал оставляет вопросов больше чем ответов, явно намекая на продолжение. Ну что ж подождем.

Сериал может понравится поклонникам аниме на военную тематику и заинтересовать любителей таймпанка. Тем же, кому нравится «вдумчивые» аниме, смотреть «Тыквенные ножницы» особого смысла нет.

7 из 10