Центральное достоинство этого фильма - его саундтрек и игра Оксаны Фандера.

Идея не просто не нова, а затерта до дыр. И эта новая вариация на известную тему ничем не примечательна. Интересна была параллель сцены на гонках со сценой на скачках в романе Толстого 'Анна Каренина'. Просто один в один: он - на коне (мотоцикле), она - взволнованная, наблюдает за ним. За ней, в свою очередь, наблюдает муж. Только время внесло свои коррективы: он далеко не герой романа, она - не расстается с сигаретой и бокалом, муж - тот вообще крутой бизнесмен, с замашками бывшего бандита. Хотя, это, наверно, в наше время одно и тоже.

Совершенно убого прописана линия 'шамана'. Надо было либо его вообще не приплетать сюда, либо сделать более внятным.
Количество женщин вокруг чрезмерно. Если присутствие Александры, не один год мечтающей о Федоре, еще оправдано, то персонаж Татьяны-помощницы вообще ни к месту. 

На Евгения Цыганова смотреть всегда приятно. Осталось дождаться, когда он начнет играть. Весь фильм вытягивает на себе игра Оксаны Фандера.

Ставлю 6 из 10

- только за музыку и героиню Марию.