Вот оно, еще одно творение уже назвездившей богатырями 'Мельницы'! Очень люблю и всегда с удовольствием смотрю все три мультика про наших русских богатырей, именно поэтому, сидя в кресле, я нервно поглядывала на огромной экран и с нетерпением ждала начала сеанса. И вот началось... С первых минут я ощутила неприятную новизну,абсолютно чужая картинка.Нет, это понятно-мультик новый, только что вышедший в кинотеатрах, но в пример опять же приведу богатырей, при просмотре последующей части, несмотря на новый сюжет, новых героев, ты ощущаешь себя все в той же, немного позабытой, атмосфере.'Иван Царевич и серый волк' - совершенно новая и абсолютно другая история. 

 Минусы.

  Абсолютным минусом стала нехватка старых персонажей - было пресновато. Хотя для меня до сих пор остается загадкой, почему в мультфильме, к примеру, Баба Ягу или Змея Горыныча нарисовали заново. ЗАЧЕМ? Ведь какими прекрасными они были в  предыдущим трех нарисованных кинолентах. Я думаю, дети были бы в полном восторге при виде старых героев, хотя новая Баба Яга, в исполнении Лии Ахеджаковой, заставила весь кинозал, в котором не было ни одного пустого места, смеяться.

  Абсолютным провалом было и то, что мультик демонстрировали в 3D,которое уже всем поднадоело. Чем именно хотели удивить создатели мультика, напяливая очки на зрителя также остается непонятным.

   Юмор... хм, средненько. Я признаю, что при просмотре не раз смеялась, но некоторые шутки, которые прозвучали в мультфильме, мягко говоря, несмешные. Ощущение, что сценаристам просто не захотелось думать и они наляпили совсем не смешной, скорее тупой юмор.Хотя с другой стороны, юмор-это дело тонкое, даже во время этих нелепых шуточек в мультике, я слышала истерический смех, чему была очень удивлена.

  Плюсы.

  Все же 'Мельница' молодец! Мультик очень добрый, приводящий восторг всех детей в зале. Если оценивать картину в общем, то я с удовольствием посмотрю её еще раз, конечно это не богатыри, но если вы хотите доставить удовольствие своему ребенку, сводите его на 'Иван Царевич и серый волк',ему обязательно понравится, так как мультик рассчитан на детскую аудиторию и взрослого там мало.