Мельница не подвела и снова выдала на гора весьма достойный мультфильм. Каждый раз, смотря произведения этой студии, диву даёшься их умению найти такое количество мелких изюминок, которые в каждом кадре открывают второе, третье, а то и четвёртое дно. Правда, вот за всеми этими гэгами куда-то пропадает сюжет.

Главная проблема сюжета 'Царевича' - главный злодей. А главная проблема главного злодея - его ненужность. В мультах Мельницы все такие добрые и пушистые, что злодеи просто не приживаются. А тут ещё на проработку главного урода явно махнули рукой. Взяли какую-то Тень, непонятно из какого фольклора, историю её (его?) не продумали. Мотивы Тени не ясны, действия непонятны. И в общем-то можно было бы без неё обойтись, оставив одного гаденького первого министра.

Ещё не очень понравился подбор голосов для озвучки. Так, например, Гармаш и Боярский хорошо попали. А вот Охлобыстин, Сухоруков и Смольянинов плохо соответствуют своим героям; их голоса плохо соответствуют возрасту и стилистике озвученных персонажей.

Но в целом ино очень радует, и родителям понравиться и детям. Наверняка.