Любой новый мультфильм студии 'Мельница' вызывает у меня неподдельный интерес. Картины вышедшие из под крыла авторов давно заслужили мое уважение. Мультфильмы студии выделяются для меня, умением авторов сплести в гармоничное сочетание коктейль: русской-народной традиционности и культуры русской сказки и новое, актуальное, знакомое каждому современному россиянину. Именно этот коктейль в картинке, звуке и характере героев, с опорой на истинно русское, а не плагиат и поклонение западной культуре (как у многих современных русских картин), заставляет мое сердце верить (что 'Россия воспрянет ото сна') и радоваться. И я очень надеюсь, что именно эти идеалы и ценности будут и дальше продвигаться в мультфильмах студии 'Мельница'. Остановимся на конкретных моментах 'Иван Царевич и Серый Волк'.

	Я постараюсь последовательно построить свою рецензию основываясь на скромных, но все-таки имеющихся у меня, знаниях кино.

	1)Анимация и графика. Это то, самое главное, что порадовало меня в мультфильме 'Иван Царевич и Серый Волк'. Визуально картинка выгладит очень четкой, с правильными линиями, красивыми и приятными цветами, оттенками. Графика выразительна и приятно радует глаз.

	2)Компоновка кадра и композиция. По каким-то непонятным для меня (возможно, пока) причинам композицию кадра художники данного мультфильма строят строго с опорой на середину. Ни правила третей, ни диагонали. Все самые главные события и герои находятся точно в центре кадра. Конечно, это не сильно портит картину для обыденного зрителя, но мне показалось, что игнорирование правил композиции приводит к тому, что мультфильм и его содержание воспринимается обычно и слегка скучновато, без изюминки.

	3)Сценарий. Вот уже вторая картина (первая 'Три богатыря и Шамаханская царица') расстраивает меня своим сценарием. Я не сделаю преувеличения, если дам личную оценку сценарию как 'убого'. Основной упор в сценарии сделан на забавность. К слову, забавность совсем не забавная. Одним из главных моментов любого сценария является герои и трудности, которые им предстоит преодолевать на пути к цели. Безусловно, с первым моментом, а именно героями, авторы справились, неплохо. Герои есть, но они все-таки слабоватые, если оценивать их притягательность. История развивается слишком легко и предсказуемо, интерес вызывает лишь временные смены обстановки и некая хаотичность происходящего. Злодей - тень, выражен недостаточно хорошо. Моментами, превращается из непоколебимого тирана в задумчивого, сомневающегося мыслителя, моментами, из злого в, опять же, забавного. Не особо притягивает и мотивы злодея. Во всех без исключения героях много наигранной забавности и, местами, рефлексивности. Особенно, это касается Бабы Яги, Кащея и Змея Горыныча. К этим героям у меня особая 'претензия'.

	Баба Яга, Кащей и Змей Горыныч должны были создать главную трудность добрым героям. Однако, у авторов мультфильма, на этот счет было другое мнение. На их взгляд, они должны быть забавными, а Змей Горыныч, к тому же и рефлексивным. И вообще… почему-то авторы решили придумать нового Горыныча, хотелось бы преемственности его образа из уже созданных мультфильмов. С момента, когда главные герои встретились с Бабой Ягой мне смотреть стало не интересно, слишком уж все просто, без трудностей доставалось героям. 

	К плюсам сценария стоит отнести всю ту же классную фишку - это герои всех наших любимых и давно знакомых русских сказок… но они с умом осовремененные и мыслят актуально, владеют современной информацией. 

	Итак, главным недостатком 'Иван Царевич и Серый Волк' мне видится сценарий и сюжет. Анимация и графика вызывают уважение и заставляют глаз радоваться. Продвижение русской культуры в картинах 'Мельницы' - замечательная и очень радующая вещь, за это Вам огромное спасибо.

7 из 10