Англия. 1934 год. Закрытая школа. Унылое здание из серого кирпича. Девочки в одинаковой форме. Чопорные пожилые наставницы, среди которых явно выделяется молодая учительница –  энергичная, стильная, эпатажная. Она ярко одевается и  говорит то, что думает. В глазах неискушенных девочек, ее жизнь кажется окутанной тайнами взрослого мира и приключениями. Но Мисс Джи не скупа и делится своим опытом с избранными девочками – командой по прыжкам в воду. Учитель от Бога? 

Окруженная боготворящими ее ученицами, знавшая путешествия по миру, испытавшая вкус приключений. Кажется, что ее уверенность в себе не нуждается в проверке. Кажется, что она знает нечто большее об этом мире. Каждая хочет иметь такую учительницу, которая раскроет тайны этого мира и укажет путь. В чем ее секрет? 

Как ни жаль расставаться с портретом идеальной наставницы, но с приездом новой ученицы, Мисс Джи начинает показываться с другой, не такой блестящей стороны… Медленно, но безвозвратно начинают обнажаться невидимые ранее противоречия натуры Мисс Джи: 

 «Самое главное в жизни – это желание. Вы можете достичь всего, чего хотите… Всё, что только нужно это пожелать… Цельтесь высоко».

Фотография юной Мисс Джи в такой же форме, как у девочек, показывающая насколько давно (и кажется безвыездно) она уже находится в этом пансионате.  

«Я люблю путешествовать. Когда-нибудь я продолжу открывать мир. Ведь это у нас в крови». 

При такой любви к путешествиям, явный страх, растерянность на улице города и «репетиция» текста перед покупкой в магазине.

 «Чтобы нырнуть, вы должны воспарить. Освободитесь от оков условностей…. Вы между небом и замлей, законы больше не действуют. 

Не смотря на энергичные подбадривания и воодушевление, которое Мисс Джи вселяет в девочек,  команда по плаванию ни разу не была на соревнованиях, чтобы доказать на деле свою исключительность. 

«Моя милая девочка. Наверное, ты просто не готова к этому миру»

Очутившись за пределами пансионата, Мисс Джи пересчитывает предметы на прикроватной тумбочке: их должно быть не больше пяти.

Юная аристократка Фиамма, сама того не осознавая, наносит невидимые удары, которые покрывают блестящую маску Мисс Джи трещинами.  Пока осколки не падают совсем, оставляя ее наконец такой, какой она есть: девочка, выросшая в закрытой школе и не знающая жизни за ее пределами. Желавшая другой жизни, но в силу обстоятельств, не сумевшая найти себя во внешнем мире. И тогда она придумала себе жизнь, которую хотела: внешний имидж, прошлое, даже принципы.  Хочется верить, что каждая из героинь найдет в себе силы начать жить по ним.