Побывал на премьере мультфильма 'Иван Царевич и Серый Волк' в кинотеатре 'Октябрь'

У вас капусту солят, а у нас соль капустят (с)

Рецепта хорошего мультфильма не существует. Ведь вкусы зрителей слишком изменчивы, и одной формулой вряд ли можно решить все возникающие вопросы. Даже если вам удалось поставить на поток мультфильмы определенной тематики, не факт, что все производимое данной фирмой будет выстреливать в прокате и нравится зрителям и критикам. Так и произошло с новым проектом кинокомпании «Мельница».

Сюжет «Ивана Царевича» повторяет классическую русско-народную сказку. Иван случайно попадается на глаза Царю, который ищет жениха для своей дочери Василисы. Но чтобы взять ее в жены, Ивану нужно пойти туда не знаю, куда и принести то, не знаю что. И герой в сопровождении Серого Волка, у которого на путешествие свои корыстные планы, идут на поиски, а в королевстве в это время намечается смена власти.

Владимир Торопчин снял мультфильм без сильного американского акцента, которым были переполнены «Богатыри», урезав похожести до минимума, авторы не смогли удержать уровень предыдущих картин. Малое количество приятных и запоминающихся персонажей  и повторяющиеся по десять раз забавные моменты, успевают быстро наскучить.

Создатели пытаются выжать из осовремененной сказки юмористические и забавные моменты, и иногда у них это получается, но все это настолько предсказуемо и банально, что в отличии от их предыдущих работ этот направлен исключительно на самую маленькую аудиторию.

Из актеров озвучки можно выделить: Охлобыстина, Смольянинова и Боярского, у них получилось добавить своим образам ту энергетику и характеры, которыми они обладают сами.

Валентин Васенков сочинил музыку, стремящуюся походить на композиции советских кинофильмов. И хотя та музыка и песни становились народными, здесь они слушаются скучно, с надрывом и воспринимаются очень надуманно.

Прорисовка и персонажи второго и третьего плана, как и в прошлых проектах «Мельницы»  недоработаны и нарисованы схематично. Они решили конвертировать мультфильм в 3D, а не заморачиваться на таких мелочах или считают это своим фирменным знаком.

К сожалению, в России нет традиции создавать трейлеры без показа зрителям основных сюжетных моментов, что делало бы просмотр еще более увлекательным. Первый трейлер, выходивший к мультфильму, в котором герои «Богатырей» смотрели мультфильм в кино, был бы лучшей рекламой проекта.

 «Иван Царевич и Серый Волк» - неплохой мультфильм на один раз. В нем много юмора, сарказма и отсылок к современности, но он сделан под определенную аудиторию младшего школьного возраста. 

Жаль, что создатели не довели картину до уровня, когда сопровождающие малышню взрослые могли бы тоже проникнуться этой картиной.