Когда наступает утро на тонкий лед,
его покрывая причудливой сетью трещин, 
меняются звуки и оживают вещи, 
и кожа теплей становится под бельем…

Фильм, насквозь пропитанный красотой и нервами. 

Ничего нового он нам не откроет, дорогие зрители. Мы вновь увидим английский пансионат и элитную группку школьниц. Добавьте к этому загадочную учительницу с изъяном и представление будет полным. Впрочем, есть еще один персонаж - юная испанка Фиамма. Она по-юношески высокомерна, но и способна к состраданию, она талантлива и ранима, она олицетворяет собой многое из того, что хотелось бы иметь наставнице мисс Джи. 

В какой-то мере в своем больном надломленном самосознании мисс Джи, мне кажется, отождествляет себя с ней. Влечение взрослой с виду, но неопытной, не имеющей элементарных навыков жизни в социуме женщины к девочке отдает не только однополой любовью, но и нарциссизмом. Похожая на прекрасную экзотическую птицу мисс Джи, в исполнении одной из моих любимых актрис Евы Грин, до конца остается маленькой девочкой, выросшей в пансионате, размещающей на тумбочке лишь пять предметов. Ведь 'правила для всех одинаковы'.  Может, она и сама не может отличить свои выдумки от действительности. Иначе почему она так упорно цепляется за них, даже когда Фиамма раскрывает ее ложь?

Она говорит прекрасные слова, правильные слова, но сама не имеет сил и воли следовать им. Она почти свободна в своем внутреннем мире, но весьма ограничена во внешнем. Эта ограниченность порождает жестокость. И мисс Джи проявляет недюжинные способности к манипуляции неокрепшим детским рассудком...

В противопоставление ей Фиамма сострадательна - она согласна терпеть причуды наставницы, если из-за этого будет счастливее Ди, заводила и капитан сборной пансионата по плаванию.

Фильм в очередной раз подтвердит мудрость библейской истины 'не сотвори себе кумира'. 

7 из 10.