Как я уже писал в предыдущем отзыве, мне захотелось поближе познакомиться с фильмографией Марии Вальверде. Уж очень меня заинтересовала эта молодая актриса из Испании. 

Начну с того, что синопсис опять немного приукрасили. Не было никакого таинственного исчезновения девочки. Это не триллер, а чистейшая драма. В остальном правда. В девичий пансионат действительно прибыла новенькая, которая моментально обратила на себя внимание учительницы по плаванию. Но она предпочла держаться особняком от всех и не стала боготворить кумира остальных девчонок, чем автоматически настроила против себя своих сожительниц и еще больше раззадорила учительницу. 

Сюжет развивается постепенно по нарастающей. Было ощущение того, что тучи неумолимо надвигаются и скоро начнется гроза. Но при этом интрига не пропадала почти до самого конца. Интуитивно я чувствовал, что хэппи энда не будет, но при этом не мог разгадать тайну учительницы. Конечно, у меня сразу были догадки по поводу ее вкусов, но мне эта идея показалась чересчур банальной, поэтому я моментально ее отсеял. Чего-то мне все-таки не хватило в этой истории. 

Была драма, но я не понял идею фильма. Допустим, строптивая новенькая стала для учительницы идеей фикс. Но разве она не понимала, что в закрытом пансионате у стен есть глаза и уши? Тем более можно было предположить, что новенькая кому-то расскажет, потому что она никогда особо не пыталась быть вежливой со своей наставницей. Как-то я не особо поверил в слепое вожделение. Все-таки образ учительницы был центральным персонажем. Могли бы раскрыть его получше. 

А вот в актерском плане все было замечательно. Сначала похвалю мою новую любимицу. Мария снова меня удивила своей игрой. Ей всего лишь 24 года, но эта девушка реально талантлива. Ее приступы выглядели настолько реалистично, что у меня не вызвало ни тени сомнений. Отлично сыграла и Ева Грин. Я ее раньше не видел, но меня впечатлила ее игра. Сначала она была вся такая женственная и грациозная, а потом показала злой холодный взгляд исподлобья, от которого мороз по коже идет. Очень хочу посмотреть на нее в фильме Дэвида МакКензи 'Последнее чувство', где она поработала в паре с моим любимым МакГрегором. 

Подводя итог, мне сложно определиться с оценкой. Сюжет явно нуждается в доработке. Но актрисы сыграли просто блестяще. Наверное, именно за их игру я ставлю...

5 из 10