Пока Богатырская франшиза пользуется спросом, надо причину такого успеха использовать и в других проектах. Похожее сделал Андерсон со своими Мушкетерами, взяв в основу стилистику Холмса Ричи, но как вы помните, это вышло немного уныло. Практически, то же самое выходит и с многообещающим «Иваном Царевичем и Серым Волком», который уже умудрился стать самым кассовым отечественным мультиком, и признаться, особых причин этому найти сложно. Перед нами просто мультфильм, не оставляющий не единой эмоции, и да, негативной также. Иван Царевич оставляет и показывает всё то, чем пользовались Богатыри, но и одновременно, самих Богатырей здесь значительно не хватало, во всех тому смыслах какие существуют. Здесь есть всё, и ничего.

Куда более неоднозначной реакцией было видеть здесь 3D. Пусть мне лично его довелось посмотреть в старом добром формате, но и без ознакомления можно сделать следующий вывод, зачем? Даже если последнее время в США появилась мода классику переводить в объем, но даже когда у нас есть такая возможность, почему её надо использовать столь безобразным образом? Даже с чудовищно маленьким хронометражем, вылетающих предметов из экрана не замечалось, или я просто смотрел его фоном, и на то была причина. Тот факт, что уже всех доставший Охлобыстин здесь участвует ради бешеных денег, тоже ясно. Актер хороший, но каждый день видеть и слышать его на экране начинает конкретно бесить, и как-бы голос не подходил герою. Разочаровывает, когда ты ждешь хотя бы как минимум камео какого-нибудь героя Богатырской саги, в итоге не дожидаешься. В сказках есть всё, в особенности комедийных. В особенности в «Шреке». И знаете, прибавляя эти проблемы, к сюжету и сценарию «Ивана Царевича», отсутствие знакомых героев тоже не вызывает радости. И ты начинаешь думать после всего этого, лучше б сделали сиквел «Трех богатырей», каким бы его сюжет не казался «неподходящим», а юмор бесящим (но, одновременно и смешным), лучше уж их увидеть, а не «плоского» и «мертвого» Царевича.

Что же такого произошло с «Иваном Царевичем», который даже при использовании «богатырского» трафарета выходит каким-то серым. Нельзя сказать, как это вышло, и что натворили авторы, однако мультфильму очень и очень тяжело добежать до уровня прошлых проектов Мельницы. Пытаясь повторить трюк с переосмыслением сказок с известным Иваном Царевичем, на деле выходит необъяснимая пустышка. Что самое интересное, мультфильм не оставляет негативную реакцию, соответственно радужную также, он ничего в голове не оставляет вообще. Обещанные приключения получаются какими-то слишком быстрыми, не доставляющими, а от того и безынтересными. Мультфильм очень резко теряет интерес во время просмотра, и буквально начинает казаться «белым фоном», что далеко не радует, тем не менее, и критиковать его нельзя, так как на этом белом фоне нет ничего вообще. Подробно описывать каждую деталь, героев, повороты сценария будет, откровенно говоря, бессмысленно. Он не стоит ничего. Иван Царевич выходит не то, что не смешным, он оставляет позади даже попытки заставить засмеяться. Говорят, что он кишит шутками. Да, правда вот, вышли они чересчур прямыми и не заметными. Ей богу, лучше б сиквел «Трех Богатырей», я бы лучше увидел провал, но далеко не «полное ничего». Если и можно здесь найти каплю цвета в этом «белом фоне» идей мультика, то лишь прорисовку, но этот факт уже давно закреплен у Мельницы. Ярко, красиво, необыкновенно, только вот, лень сценаристов заметно делает его фоновым, последние минут пять добивают окончательно, и доказательства тому они полностью оправдают. Иногда действительно хочется воскликнуть, я лучше увижу полный провал, пусть отрицательные, но хоть какие-то эмоции он оставит точно. Так что, нейтральный отзыв на данный мультфильм выходит куда отрицательнее, чем же сам отрицательный. Мой отзыв вышел ни о чем? Да, вы правы, но я не виноват, что сам мультфильм такой же. Я очень давно не был настолько уверенным в этом мнении.

Итог: Ладно, на первый взгляд неплохой, ненавязчивый и забавный мультфильм, как обычно происходило с Богатырями. Но, есть одно «но», это не Богатыри. Даже первоклассник заметит, что мультфильм вышел обычным и простецким. Максимум, что можно сказать, это не плохо (пробел между словами «не» и «плохо» стоит не зря), и не более тому. Смотрибельно, но в данный момент, совсем не обязательно к просмотру. Советовать нечего.