М-да, не ожидал я от Спилберга и его компашки такое. Графика конечно хороша, прорисовка некоторых деталей впечатляет (море вообще шикарное). Пролеты камеры и переходы из одной сцены в другую смотрятся здорово. Правда, не понятно мне почему был выбран именно такой стиль внешнего вида персонажей. Он вроде бы не откровенно карикатурный (когда живые/не живые объекты непропорциональные) как у большинства мультфильмов, но и не достаточно косит под кино с реальными людьми (как например 'Беовульф'). Ну, будем считать это такой оригинальный подход. Пускай будет уж так, главная проблема все равно не в этом. 

Что меня откровенно разочаровало так это сюжет. От расследования главного героя я ожидал приключений в духе 'Индианы Джонса' с уклоном в детектив. И если завязка была довольно интересной, то потом уже ближе к середине пошла откровенная лажа. Вместо того что бы насытить сюжет различными интересными загадками, путешествиями, встречами с неординарными персонажами (а их здесь в принципе очень мало, если брать важных), раскрытие тайны Единорога скатывается к тому, что капитану-алкашу нужно вспомнить кое-что якобы важное и этому абсолютно идиотскому событию еще и уделили немалое время. Хотя на само расследование это по-моему совсем никак не повлияло и не помогло, скорее сцену с воспоминаниями впихнули для того что бы показать 'эпичный' бой пиратов. Конечно, капитан-алкаш забавный персонаж, но с этими алко-приколами сценаристы явно переборщили, особенно меня взбесила сцена с самолетом, там уже был явный перебор (с другой стороны я бы не удивился если бы он решил поссать вместо того что сделал). Точно так же переборщили с другими не менее забавными персонажами - близнецами-детективами, придурковатость которых вначале веселила, а потом уже откровенно раздражала. Это я про сцену, когда они нашли вора, но не врубились в это. Ну а главный 'следователь' Тинтин, вроде бы должен быть этаким смышленым мальчуганом, но до него так долго доходили простые догадки, что мне приходилось ждать, когда же он врубится в то, что уже стало понятно мне, хотя в идеале должно быть наоборот - зритель долго ломает голову, а вымышленный персонаж схватывает налету. И тут, конечно же, кто-то скажет фразу типа «ты что, да это же детский мультик, в нем и не должно быть ничего сложного, все должно быть просто и понятно». То, что он детский (а точнее для всей семьи) это мне прекрасно понятно, только, может вы не поверите, но я открою страшную тайну: между детьми и дебилами есть разница. Тем более нынешнее поколение очень даже смышленое. И вообще не правильно считать, что раз для детей, то это должно быть обязательно что-то очень примитивное (я уже молчу про этот конченый стереотип: если мультфильм то обязательно для детей). Как будто среди взрослых людей все поголовно шибко умные. Ладно, малость отвлекся. Зато вспомнил, что недавно смотрел «Молодого Шерлока Холмса» - вот вам, пожалуйста, детский (ну или опять же «семейный», не суть важно) вариант детектива и по большому счету отличает его от «взрослых» детективов только то, что главные персонажи подростки. И что помешало «Тинтину» быть с таким же интересным и закрученным сюжетом? Да просто все указывает на то, что главный упор был сделан на то, что бы продемонстрировать возможности современных технологий и скрыть под всем этим то, над чем никто особо не задумывался и не трудился.

В общем если коротко, то визуально красиво, а сюжетно примитивно. Самое обидное то, что я был более чем уверен, что мультфильм мне понравится и поэтому оставлял его просмотр на тот случай, когда нужно будет поднять себе настроение после просмотра неудачно выбранных фильмов. Сказать что «Тинтин» мне не помог, это не сказать ничего, он наоборот меня «добил». Лучше уж в сотый раз пересмотреть то, на что это творение смахивает, а точнее пытается это делать, то есть - старого доброго «Индиану Джонса» (и последняя часть тоже покатит) и/или «Пиратов Карибского моря».

5 из 10

P.S. Очень надеюсь, что Спилберг еще реабилитируется (особенно подаю надежды на «Робопокалипсис») и это был его последний неудачный эксперимент в области анимации. Хватит и того что мы потеряли Земекиса, который чересчур уж ею увлекся, а по-моему попросту двинулся.