Легкий, вовлекающий, интригующий аниме-сериал! Водоворот событий захватывает, а персонажи и их сложная тактическая игра, непростые отношения - влюбляют в себя с первого взгляда. Невозможно оторваться, как вдруг... обухом по голове... вторая часть... и хочется, простите, руки переломать за это. С одной стороны, в разделении на части и есть 'главная интрига' и 'оригинальность'. Но. Сериал тут же теряет главное сочное ядро-противостояние. И смотреть на это уже невозможно. Я очень рассчитывала на netflix, но они совсем все угробили. Я все еще надеюсь, что найдется студия, которая не пожалеет бюджета и переснимет этот сюжет круто и ярко для западного зрителя, без жуткого косяка с чехардой, которая начинается во второй части. Ведь сюжет этого точно заслуживает.

И все же, несмотря на мое разочарование, я однозначно рекомендую сериал смотреть, хотя бы первую часть. Возможно, мысленная энергия людей объединится и кто-то возьмется за качественный ремейк.