Что есть в этом фильме? Есть парень - типичный фрик, работающий в морге и подсматривающий за девушкой-студенткой. Есть Кэт - эта самая девушка и компания ее друзей - обычной молодежи, которая любит вечеринки с алкоголем и чем-нибудь покрепче. На одной из таких вечеринок компашка коктейлем наркоты и волей случая отправляет фрика в кому, а тот, спустя некоторое время, отправляет компашку на тот свет. Кэт пытается разобраться в сложившейся ситуации и понимает, что, если она не найдет способа остановить мстительного коматозника, то и для неё всё будет кончено...

  Уже из описания можно понять, что фильм имеет банальный сюжет без двойного дна, основанный на мести одного персонажа другим. Интереса нагоняют способы ее осуществления - фрику не нужно даже вставать с больничной койки, чтобы расправиться с обидчиками, пока все вокруг гадают, что вообще происходит и почему совершенно адекватные, казалось бы, люди сходят с ума и начинают зверски убивать. Однако назвать 'FREAKDOG' пугающим и зверским хоррором будет ошибкой;он скорее создает напряженную и гнетущую атмосферу, подогреваемой динамичным повествованием и впечатляющими убийствами. Также из очевидных плюсов стоит отметить отсутствие присущих середнячковым ужастикам глупых диалогов или  действий персонажей; главная героиня Кэт, напротив, вызывает симпатию стремлением помочь бедолаге и раскаиванием за проступки друзей. Жаль, конечно, что в итоге все оборачивается известным выражением 'не делай добра - не получишь зла'.

 Итог: фильм звезд с неба не хватает и не стремится стать культовым хоррором, но свою толику интереса и место в ряду средних, но крепких саспиенсов определенно заслуживает. В нем есть атмосфера, интересные напряженные моменты, неплохие актеры и банальная, но все же мораль: относись по-человечески ко всем... и к фрикам тоже.

5 из 10