Где-то далеко, на просторах великого океана, существуют несколько островов, где в городах и деревнях, сошедших с монохромных средневековых гравюр, живут странные существа, ведущие свою родословную то ли от слонов, то ли от зайцев, живут они преимущественно на морских побережьях, а их ежедневные взаимоотношения можно описать одним словом: детство.

Нет, это не мифическая Индия или поднявшаяся из морской пучины Атлантида, а мир фантазий современного художника-аниматора Ивана Максимова. Называть ли его известным? Думаю, нет: короткометражная авторская анимация, за некоторым исключением, не интересует никого, кроме как заинтересованных. Можно ли назвать его культовым? Наверно, да: придумать свой уникальный, ни на что не похожий мир, в котором автор волен и повторятся, и впадать в излишнюю сентиментальность, и, одновременно, доводить какие-то привычные узнаваемые ситуации до абсурда, не изменяя при этом вкусу и не теряя в органичности всего действия – редкость, не только для кино, но и искусства. Конечно, из поколения «золотого выпуска» Высших режиссёрских курсов, которые вместе с Иваном Максимовым закончили такие знаменитые сегодня режиссёры, как Михаил Алдашин, Михаил Тумеля, Александр Петров, наиболее известен как раз автор «Старика и моря», как мне кажется, не в последнюю очередь из-за победы на Оскаре. Кстати, у Максимова тоже есть не менее престижная награда – Золотой медведь Берлинского кинофестиваля. Но кому он нужен? До короткометражной анимации никому нет дела.

Возможно это и к лучшему. Если современная цивилизация, с её радостями и горестями, а также золотыми и серебряными павлинами, узнает о существовании всех этих морских городах и деревушках с их странными обитателями, которые нет да нет, но покажутся единственной возможной альтернативой прагматизму, коммерциализации, пошлости нашего постмодернистского времени, она проглотит их, как уже поступила со многими древними культурами, и отрыгнёт.

Пока что этого не произошло, и по-прежнему где-то далеко, на просторах великого океана, существуют несколько островов, где в городах и деревнях на морских побережьях живут странные существа, ежедневные взаимоотношения которых можно описать одним словом: детство.