Не понимаю, почему жанр данного фильма обозначен как 'драма'? Это 100% триллер с элементами слэшера и черного юмора. Фильм смотрел давно по ТВ и впечатления остались до сих пор.

Красавица Мария, живет одна с маленькой дочкой в загородном доме. Ее муж - альпинист - пропал без вести в горах. Вокруг нее постоянно крутятся мужчины - будь то старый друг ее мужа или подозрительный фотограф, который следит за каждым ее шагом. А тут еще начинается череда убийств школьных подруг Марии и ей ничего не остается, как нанять частного детектива и начать расследовать цепочку этих кровавых событий.

Фильм неплохой, но по-скольку снимался он исключительно для ТВ, недочетов в нем много. Анна Большова сыграла неплохо, также неплохо отыграли свои роли и Чернышев с Астаховым. 

Смотря этот фильм, в голове у меня крутилась только одна мысль - где-то я уже это видел. И в правду - фильм подчистую копирует все штампы из зарубежных триллеров и слэшеров, будь то образ маньяка с ледорубом, школьная тайна Марии, из-за которой и разгорелся весь сыр-бор, сцены убийств - штамп на штампе.

Рекомендуется к просмотру только любителям советских триллеров и фанатам Анны Большовой, если такие имеются.

6 из 10