Как уже все поняли, Киллиан Мерфи снова будет переодеваться в женщину. (ранее была схожая роль в 'Завтраке на Плутоне') Но переодевается его герой не просто забавы ради, а потому, что страдает некой разновидностью раздвоения личности. Фильмов про это самое раздвоение наснимали за всё время миллион миллионов. Но в отличии от своих 'собратьев' в 'Пикоке' никакого секрета в том, что Джон (Мерфи) болен нету и это не преподносится в финале фильма как разгадка сюжетных поворотов. А это уже не может не радовать. 

Что касается фильма в общем и впечатлений о нём - нудная тягомотина, что бы там кто не говорил про немейстримность и кино для думающих людей, которую можно посмотреть только из-за Мерфи. То как он сыграл дёрганного банковского служащего, который, выглядит законченным психом - своего рода минишедевр.

Ещё там есть Пуллман, Сарандон, Лукас. Но они создают лишь массовку для Мерфи. (хотя роль у подзабытого и редко снимающегося в приличных фильмах Пуллмана довольно забавна и комична).

6 из 10