После скучной 'Жары', неинтересного 'Живого' и провального 'Дневного дозора' я окончательно потеряла веру в российское кино и дала себе зарок: смотреть русские новинки, только в том случае, если они меня действительно заманят. Именно поэтому я не пошла смотреть продолжение 'Иронии', потому как не являюсь абонентом 'пчелиного' оператора, да и на актёров, извините, смотреть противно. 

'Тариф новогодний'... До сих пор не понимаю, как это я его посмотрела. Подруга ходила за мной минут пятнадцать кругами и просила пойти с ней в кинотеатр, приводила аргументы вроде: тебе же Дюжев нравится и т.д. С пятой попыткой подруги  уговорить меня, я сдалась. И не пожалела о том, что в холодный зимний вечер, кутаясь в шубку и проклиная себя за то, что не повязала шарфик и сетуя на температуру атмосферы минус двадцать три встретилась с подругой у кинотеатра 'Современник' и уселась в зале, где крутили третий сеанс подряд эту великолепнейшую комедию.

Да, это калька с 'Дома у озера'. Да, там проскальзывает дурацкая реклама красного оператора. Да, эти шутки я уже где-то слышала. Но почему же впечатления от потрясающего новогоднего фильма не проходят до сих пор? А не проходят они потому, что фильм несёт с собой незабываемую новогоднюю атмосферу. Сам по себе 'Тариф' представляет этакий слоёный торт (надеюсь, вас не покоробит это сравнение). Первый слой - актёрская игра, которая, хоть и не блестяща, но вполне смотрибельна и, что важнее, празднична. Второй слой - новогодние песенки, которые впечатаны в фильм и приносят только радость. Третий слой - изображение того, как разные люди встречают новый год. Я даже взяла на вооружение одну идейку  подарка и осуществила её в этот новый год. Все эти слои присыпаны шутками, всегда смешными и исполненными мастерки и действительно небанально. И наверху, наконец, вместо марципановой или кремовой розы - замечательный конец, смотреть который всегда приятно. 

Вердикт: если ещё не посмотрели фильм, сейчас самое время. Весна ещё не вступила в свои права, и сейчас я пишу этот отзыв и наблюдаю за снегопадом, летящим с неба. Где-то час назад я пересмотрела 'Тариф' и сейчас абсолютно счастлива, чего и вам желаю.