Общеизвестно, что фильм 'делают' вовсе не главные герои. Существует бесконечное множество ролей второго плана, выводящих ленту в Кино на все времена. А благодаря признанным 'королям эпизода' кинофильмы становятся шедеврами на все времена. К сожалению, данная картина - не тот случай.

На протяжении всего фильма игра актеров (за исключением главных)  - неуместный гротеск, складывается впечатление, что режиссер снимал немое кино и мимика, жесты - единственное, чем можно было донести до зрителя смысл реплик. Да Вера Холодная и Чарли Чаплин отдыхают, когда подружка спрашивает у героини: 'Что-о-о-о?' и добавляет со всем фарсом мирового синема: 'Позвони ему!'

В итоге американцы смотрят 'Дом у озера', а мы - 'Балаганчик у Кремля'. Вообще после подобных фильмов создается впечатление, что наших режиссеров учат профессии по единой кальке, запрещая думать и находить какие-то свои, особенные ходы, то, что и отделяет картину от остальных. Зрителю кажется, что он смотрит один бесконечный фильм, снятый одним и тем же человеком. Ау, индивидуальность! И дело совсем не в копировании сюжета, подобные фильмы - как пустота, обернутая красивым, ярким фантиком. А внутри-то пусто!

И как эпилог - финальная песня из 'Чародеев'. Да и, правда, зачем заморачиваться поисками 'своего' Таривердиева? Нужно же кино выставлять в прокат 'пока часы двенадцать бьют!'