Трейлер разочаровал, чего не могу сказать о фильме. Посмотрев трейлер, создается впечатление, что это невероятно пошлый и откровенный фильм.

Не полностью раскрылись герои Цыганкова и Яцко. Больше бы сцен с Федором, больше бы разговоров с Григорием. А Мария в исполнении Фандеры - прекрасна! Такая нежная, волшебный голос..продолжать можно вечно. 

Речь идет о свободном, дерзком, полном жизни Григории и меланхоличной, спокойной, покорной Марии. Но после знакомства с Григорием, нашим глазам представлена Маша институтских времен. Тут же отмечу противопоставление Федора и Григория.

Порадовал саундтрек. Сюжет незамысловатый. Фильм понравился, но оценка больше за игру Фандеры, чем за сюжет.

9 из 10