Фильм начинается с классического прибытия поезда, которое вдруг рушит мирное сосуществование двух личностей в одном душевнобольном человеке и оборачивается борьбой против самого себя. 

«Пикок» привлекает, прежде всего, актёрским составом, однако, на деле оказывается сольной партией Киллиана Мёрфи. То, что он замечательно умеет играть женщин, было уже доказано в «Завтраке на Плутоне». Чем именно привлекла его роль в «Пикоке», для меня загадка. Разве что возможностью создать два противоположных образа – вот только Джон и Эмма очень похожи. Оба асоциальны донельзя, заикаются и боятся смотреть в глаза собеседнику. Я не говорю уже о внешности – надо быть просто слепым, чтобы не заметить сходства. Задачей режиссёра – по крайней мере, на начальном этапе – было обмануть зрителя. Показать ему двух человек вместо одного. Однако, уже в первые пять минут вся интрига раскрывается. 

Далее Ландер упорно пытается убедить зрителя, что в руках у него флеш-рояль, а не случайная комбинация из известных актёров. На поверхность вытаскиваются детские психологические травмы и порочные связи прошлого. На заднем плане звукорежиссёр усиленно старается запугать зрителя скрежетами и скрипами из малобюджетного хоррора. Итогом этого всего должен был быть экзистенциальный ужас, а возникает лишь лёгкое недоумение и скука. 

В «Пикоке» банально нет содержания. Непонятно, что Ландер всем этим хотел сказать, почему эта история отдельно взятого сумасшествия так для него важна. Хотя, чисто с технической точки зрения сценарий прописан очень детально. Раздвоение личности во всей красе и безобразии.  

6 из 10