Если у меня прямо сейчас и прямо здесь попросят пересказать этот шедевр отечественной мультипликации, то я горестно пожму плечами и...не найду что сказать, чтобы это и бредом не выглядило, и чтобы передавало суть сего произведения.

Чего там только не намешано! Кто сценарист? Ах это вы батенька, Александр Боярский. Ну чего же вы так. Не надо повторять судьбу Роллинг, прошу. Она конечно талантлива, так же как и вы, но всё же, плохо мешать всё подряд в одной книге, или как в вашем случае в одном мультфильме. 

Хотя нет, а конечно не права. Всё таки герои там хорошие, да и добро в конце то концов побеждает зло. Но как-то всё не весело и не смешно. В первом мультфильме были куда лучше шутки, музыка и кавайный элемент тоже был...кавайней что ли. Поэтому я ставлю мультфильму -

5 из 10

Всё же не так всё и плохо.

Ах, да и совсем забыла. Если бы не было русалки, и её неизменной фразы, я бы наверно поставила бы выше оценку.

'Ну я же соскальзываю!' - не знаю кто был автором этой гениальной фразы, но чёрт побери зачем же было её повторять каждые 20 минут, всё с той же интонацией?.. Или же это я неврастеничка?.. Ну в общем не важно.

Приятного просмотра, и не ожидайте слишком много.