Нынешний год выдался не слишком урожайным на анимационные ленты, отвечающие требованиям как детской, так и взрослой аудитории. Посудите сами: «Рио» слишком глуп для старших товарищей, а «Ранго» же, напротив, слишком неперевариваемый для деток. Остаются еще: сиквел «Тачек», вторая «Кунг-фу панда» и спин-офф Шрека «Кот в сапогах», но все эти анимационные картины в принципе особой оригинальностью не отличаются. Они слишком плоские по сути, и тут уже никакое 3D не спасает положение. К счастью, под конец года в кинотеатры благополучно вторгся «Тинтин», экранизация весьма популярного в Европе, но совершенно незнакомого отечественному зрителю комикса бельгийского художника Эрже. Многие режиссеры мечтали взяться за столь драгоценный материал, но автор - человек не промах, он доверил свое детище не какому-то там второсортному дилетанту, а самому Спилбергу. Сам режиссер впервые берется за анимационный проект с применением технологии performance capture, но, конечно, опыт работы с приключенческими картинами у него богатый. В итоге Спилберг смог оживить знаменитого чубатого репортера с неутомимой жаждой приключений. Его картина идеальна для представителя любой возрастной категории, потому как она лишена отвратительного сортирного юмора, пресловутой пошлости и предсказуемости, а это значит, что она вполне пригодна как для подрастающего поколения, так и для людей преклонного возраста. Эта захватывающая лента, отнюдь не лишенная саспенса и динамики, просто высасывает все внимание и изрядно выматывает под конец.

Мир Тинтина населен множеством персонажей, и в картине нам предстоит встреча только с немногими из представителей вселенной Эрже. Главный герой, Тинтин, юный следопыт с пытливым умом и необыкновенный смелостью, взяв за шкварку фокстерьера Мелка и запасясь неисчерпаемым оптимизмом, уже на пятой минуте попадает в непредвиденные неприятности, которые выливаются в гонку за фамильным сокровищем. Юный репортер, в отличие от других героев, лишен каких-либо видимых недостатков и внутренних конфликтов: он умен, необыкновенно ловок и непростительно хорош во всем. Наверное, Капитан Хэддок, незадачливый друг юного искателя проблем, смотрится куда интересней главного героя, так как недостатков у него хоть отбавляй, но именно этим он и подкупает: по мере развития сюжета Хэддок раскрывается в полной мере. В конце Арчибальд из алкоголика-неудачника с личном драмой превращается в самоотверженного милягу, а до этого даже вдохновляет упавшего духом Тинтина на подвиги. Также стоит отметить несуразных сыщиков Дюпона и Дюпонна, которые вносят в картину нотку комичности. Кстати, стоит заметить, что вместо острословия в картине в основном используются гэги.

Как известно, Спилберг не скуп на внушающие спецэффекты: в его «Тинтине» бескрайняя пустыня трансформируется в необъятный океан, а обыкновенная погоня выливается в захватывающее зрелище (при создании «Тинтина» режиссер применял небезызвестную технологию performance capture). Кстати, очевидно, что в Голливуде сейчас правит балом великолепная тройка (Земекис, Спилберг, Кэмерон). Еще до Спилберга внедрять новую технологию первым начал Земекис, которого, то ли от непонимания гения, то ли из вредности, разнесли в пух и прах все кому не лень. Позже эстафету подхватил Кэмерон, а теперь эту технологию развивает и Спилберг. Конечно, технологический прорыв можно воспринять в штыки, но очевидно, что «гиганты» Голливуда делают ставку именно на performance capture, а это о многом говорит. На данный момент «Приключения Тинтина: Тайна Единорога» -это первое полноценное доказательство состоятельности новейшей технологии в анимационном кино.

«Тинтин», сочетающий в себе элементы нуара, классический сюжет о поисках сокровищ и отсылки к ранним картинам мэтра, является отменным развлечением для всей семьи.  Да, пожалуй, Спилберг никогда не разучится снимать по-настоящему увлекательное кино. Кино о настоящей мужской дружбе. Поразительно.