Не люблю и не умею писать отзывы о фильме. Не получается красиво и доступно высказать свое мнение о просмотренной картине, но почему то именно сейчас, после просмотра 'Красного жемчуга... ' захотелось это сделать.

Я очень давно хотела посмотреть этот фильм. Трейлер меня очень заинтриговал. Монолог из полутораминутного видео, томным, безусловно, красивым, голосом Оксаны Фандеры как будто манил. Казалось это, будет что-то красивое и головокружительное, но... получилось что - то грубое и не очень приятное. Но тут же хочется оправдать этот фильм, сказав, что фильм описывает вполне реальные желания жен олигархов…

Хочется сказать, что персонаж Евгения Цыганова совсем не вызывает симпатии. Слишком груб, жесток, съедает женские сердца как конфеты... В общем, мне Женя в этой роли не понравился. Оксана Фандера как всегда поражает своей очень необычной красотой и невероятным голосом. Но почему то ее персонаж у меня не вызвал жалость и вообще каких то положительных чувств.

Самый главный плюс фильма - это саундтрек украинской группы Бумбокс.

5 из 10