После действительно удачного мультфильма-кроссовера «Три богатыря и Шамаханская царица» студия Мельница приступает к созданию другой сказочной франшизы – «Иван Царевич и Серый Волк». Первая часть явила себя миру в 2011 году. Результат оказался неоднозначным, но определённо стоящим внимания.

Сразу же стоит отметить превосходное качество анимации – для постсоветской мультипликации это действительно большое достижение. Яркая картинка, красивые локации (особенно примечателен замок Кощея) – за это создателям однозначный респект. На озвучивание героев пригласили известных актёров, среди которых Артур Смольянинов, Иван Охлобыстин, Михаил Боярский и Сергей Гармаш, однако перед нами один из самых наглядных примеров того, что при плохо продуманном сценарии даже хорошая актёрская работа не может спасти ситуацию.  

В сюжете присутствуют неплохие пародийные элементы, однако сам по себе он очень слабо продуман. Достаточно сказать, что главным злодеем здесь является Тень. Просто Тень. Конечно, одних лишь Бабы-Яги, Змея Горыныча и Кощея Бессмертного для аудитории третьего тысячелетия недостаточно, но неужели было так сложно глубже изучить эпос славян и добавить Болотника, Лихо Одноглазое, или Василиска? Банальная история о том, как Иван предотвращает заговор против царя и добивается руки Василисы, портится большим количеством примитивных диалогов, которые даже для детей покажутся странными и скучными. Даже несмотря на то, что Кот-Учёный живёт в сказке, он не лишён научных знаний об общей картине мира, а Василису царь выдаёт – представьте себе! – замуж. Привычные и знакомые вещи преподносятся так, будто должны удивлять. Зачем это нужно – совершенно непонятно.

В итоге «Иван Царевич и Серый Волк» пострадал от того, в чём как раз нуждаются наши другие мультфильмы – излишней простоты. Несмотря на то, что тут есть, что похвалить, сценарий и общие мысли стоило проработать лучше. Потому и результат средний.

5 из 10