Я не являюсь поклонником киновселенной DC, но обожаю трилогию о Темном рыцаре, да и два Бертоновских фильма про него же тоже очень люблю. Но в случае с 'Зеленым фонарем' DC реально облажались.

Начнем с сюжетной линии. Она донельзя банальна и предсказуема, а также нелепа. Кто-то скажет, что такой герой сам по себе нелепый, а фильм - это всего лишь экранизация комикса, так что серьезную, вразумительную и с внезапными поворотами сюжета историю сделать не получится. Но у Нолана получилось же снять такую ленту про мужика-летучую мышь! Так что, господа создатели, вам есть на кого равняться.

Ну да ладно сюжет, меня больше напрягает другое - слив в никуда двухсот миллионов долларов. Завершив просмотр, я предположил, что бюджет фильма не превышает и ста миллионов, но чтобы двести! Да Бэй в том же году снял третьих 'Трансформеров', стоивших, кстати, дешевле, где со всех сторон сыплются дорогущие и наилучшего качества спецэффекты (хоть это детище, по правде сказать, не шедевр). Здесь же качество экшен сцен оставляет желать лучшего, а насчитывается их от силы три-четыре! Возникает вопрос о честности авторов... Актеры тоже не блещут своей игрой...

Вывод: настоящий коммерческий, а судя по сборам, еще и кассовый провал. Должно быть, мнение большинства совпадает с моим. Одна надежда на ремейк, который, вроде бы, должен исправить все недостатки этой картины, которой из уважения к 'Рыцарю' поставлю -

5 из 10

P.S. После ознакомления с подобными фильмами, российскими 'Кукарачами' и 'УС-2', в моем сознании окончательно сформировалось понятие 'распил денег'.