Когда я шёл на этот фильм в кинотеатр, я признаться, не ожидал совершенно ничего уникального. Трейлеры преподносили нам обычный, высокобюджетный летний блокбастер, направленный исключительно на то, чтобы зритель, пришедший в кинотеатр, хорошо провёл там время, а затем, тут же этот самый фильм забыл. И именно этим 'Зелёный фонарь' и оказался. Сюжет прост и незамысловат: 

Хэл Джордан получает мощное кольцо от умирающего инопланетянина, которое способно наделять своего обладателя уникальными сверхчеловеческими способностями. Кольцо даёт Хелу возможность материализовать в реальность все его желания, но для этого герою необходимо проявлять максимальную смелость и силу воли. Теперь Хэл - Зелёный Фонарь: благородный супергерой, защищающий человечество от зла.

Звучит избито, не правда ли? Избитым по сути дела и является. Иногда летний блокбастер, предназначенный исключительно для развлечения, в итоге оказывается всё-аки чем-то большим, яркие тому примеры, такие работы, как 'Железный человек', 'Восстание планеты обезъян', 'Люди Х' и т.д. К несчасть, 'Фонарь' под данную категорию никоим боком не попал, ему просто нечего предложить зрителю, который ожидает чего-то большего. сть стандартный шаблонный супергерой, у него естественно, есть оппонент: стандартный, шаблоный суперзлодей. Первый хороший, второй - плохой, а все, кто их окружают - не более, чем живая мебель.

Продюссеры сделали правильный выбор на роль главного героя. Райан Рейнольдс актёр, вне всякого сомнения, не великий, но сыграть этакого, стопроцентно хорошего мужичка, ему более, чем под силом. При этом, он не стесняятся придавать своему герою дою иронии, что, вне всякого сомнения, тоже идёт в плюс. Не то, чтобы его персоаж был живой и глубокий, но смотрится вполне себе естественно. А большего и не надо.

Вот динамика немножко подкачала. Для фильма с амбициями крутого боевика-блокбастера, здесь катастрофически мало погонь и сражений, а те чно имеются, выглядят очень блекло и невыразительно. Тут пожалуй, сказался тот факт, что Мартин Кемпбелл до этого никогда не режиссировал фильмы такого масштаба, а как следствие, попросту не знал, что же с таким количеством денег ему делать. Тут бы куда уж больше подошёл Майкл Бэй или Роланд Эммерих, а Кемпбелл немного не тот человек, режиссировать крутые спецэффекты у него получается весьма посредственно.

В заключение хочу сказать, что если вы решите посмотреть этот фильм, то делать это необходимо только в том случае, если у вас дома имеется большой плазменный телевизор с навороченными крутыми колонками. Включайте звук погромче и наслаждаетесь просмотром. Это обычный, высокобюджетный, не претендующий ни на что, кроме кассовых сборов фильм. Смотреть на компьютере или маленьком телевизоре - дело заранее провальное.

6 из 10