2000-е года... Афиши кинотеатров раз за разом пестрят новыми блокбастерами, поставленными на чуждой нам культуре комиксов. Одним из таких стал фильм 'Зелёный Фонарь'. Один из старейших комиксов рассказывает о Корпусе Зелёных Фонарей, оберегающих нашу Вселенную от зла. Многие планеты дали Корпусу своих защитников, окромя нашей родной Земли. Но вот жёлтый символ страха по имени Параллакс проснулся и победил самого искусного воина Абин Сура. Но тот не промах и находит себе на Земле преемника. Им становится бесшабашный лётчик-испытатель Хэл Джордан. Теперь в его руках жизнь Вселенной.

Сюжет ничуть не трогает. Количество защитников на страницах комиксов неимоверное, что можно легко запутаться. Но все, кто берётся за постановку фильма по фантазиям своеобразных мультипликаторов, пытаются переплюнуть друг друга по качеству спецэффектов - в таких фильмах это основополагающий фактор, так как смысловой нагрузки по своей сути комиксы не несут, как же их переносить-то на плёнку и на страницу адаптированного сюжета? Бессмысленно.

В 'Зелёном Фонаре' спецэффекты поставлены на должном уровне, сидя в кинотеатре можно засмотреться на цветовую гамму и, если только полностью отключить мозг и включить визуальное восприятие, получить достойное удовольствие. Но всё остальное в фильме - средненько и даже ниже.

Главную роль играет Райан Рейнольдс. Он не остановился на амплуа комедийника, а зря. Его шутки этом фильме - самое лучшее из того, что вылетало изо рта актёров, а вот всё остальное - сплошной набор пафоса, идеализированный фраз и полностью считываемых шаблонных реплик. Летает Рейнольдс почтенно, но разве это всё, что можно и нужно ожидать?

Остальные актёры вообще мало чем запомнились. Разве что Тим Роббинс заслуживает уважение за то, что отдался фильму, хорошо сыграв свою роль и даже, когда он погиб было его жаль.

Итак, имеем хорошие спецэффекты, неплохо отыгравшего Рейнольдса - это плюсы. Минусы - неповоротливый, незатейливый сюжетец, слабые диалоги, отсутствие драматургии, хотя намёки на неё были серьёзные, но до дела не дошло, слабейшая концовка и малочисленность зрелищных сцен схваток, что подразумевается самим комиксом, и нехватка ощущений от игры остальных актёров. Возможно, понравится детям дошкольного возраста, для остальных явно проходное кино, легко выветриваемое из памяти.

5 из 10

P.S.: а вот торжественная клятва как-то запомнилась.