Отличный пример качественного голливудского фентези! Наверное, должен был получиться.. Скажу честно, ждала этого фильма безумно. И была уверена, что он меня не разочарует. Увы! Я ошиблась.

Спецэффекты просто никуда не годятся. С бюджетом в 200 миллионов могли бы, и постараться получше. 

Из актеров, безусловно, Тим Роббинс, как и ожидала, был на высоте. Даже в такую посредственную роль он вписался отлично. Район Рейнолдс, считаю, справился со своей задачей. Фонарь из него получился убедительный. За этих двух актеров уже стоит накинуть фильму пару баллов. Хотя Питер Сарсгаард в роли злодея меня совсем не убедил. Не понравился ни его герой, ни его игра. 

Сюжет избитый, изъезженный до дыр. Смотрела фильм со скукой на лице (что случается крайне редко, когда смотрю фильмы подобного жанра) и угадывая практически каждый поворот сюжета. Но признаюсь, были моменты, когда я переживала за героев, за переживания дополнительный балл. Фильмы жанра фентези и фантастики мои любимые и я всегда смотрю их с удовольствием. Этот факт позволил мне досмотреть фильм до конца. За жанр добавлю балл.

И, конечно же, тема космоса и всего неизведанного будоражит наши умы и сознания, может создатели этого фильма именно этим хотели привлечь зрителей? Или привлекали любителей комиксов? Не знаю, на что они надеялись, но со своей задачей они справились лишь на половину. Я не впечатлена, ожидала намного большего. Остается надеяться, что создатели увидели свои явные ошибки и если все-таки вторая часть Фонаря появится, то она не окажется столь посредственной. 

Оцениваю фильм на 6 баллов. За актеров и любимый жанр.

P.S. 'Во тьме ночной, при свете дня злу не укрыться от меня. Те, злые мысли в ком царят, страшитесь света фонаря!' За фразу дополнительный балл.