Кажется в DC опомнились и решили наконец-то снять фильм не про Бэтмана или Супермэна, а еще про кого-нибудь, благо героев комиксов много.

Зеленого фонаря, я помню по Лиге Справедливости и все. Перед выходом в прокат, слышала что создатели могут не успеть доделать фильм, но вроде все обошлось, даже все в 3D.

 Ну, вот теперь к сюжету, да комикс, что с него взять? Зеленый фонарь- получился смесью супергеройского кино, уничтожением пришельцами планеты Земля и не только, Звездных воин и прочего. Я хочу видеть простой комикс, нормальными героями и злодеями, чтобы некоторые сами соорудили себе суперкостюм, других укусило насекомое, чтобы они были земными героями. 

 По поводу все-таки мнения о фильме, смотреть можно, но те же Люди Х:Первый класс, смотрятся живей, хотя их деятельность не настолько маштабна и судя по сборам это видно всем.

До Нолана далеко с его Бэтманам, но уже не так ужасно как с Супермэнам.

Будем смотреть хорошее кино...