Я уже давно твержу, что тема супергероев себя изжила. И сейчас режиссёры тупо пытаются выдавить из себя очередной 'шедевр'. 

Сюжет до безобразия напоминает второго 'Человека-паука'. Но если там всё было обыграно хоть с какой-то долей логики, то здесь просто коктейль из абсурда, бессмыслицы и бреда. Значит лучшие представители рас, которые появились за много веков до человеческой, не смогли победить 'главного монстра', а Райан Рейнольдс, облачённый в какой-то не очень креативный костюм уделал его буквально с одного удара. Ну ё-моё, где здравый смысл? 

Вообще, ещё по слогану следовало бы догадаться, что фильм для категории от 6 до 14, но нет же, здесь выступило моё безмерное любопытство, которое в конце концов когда-нибудь меня точно погубит. 

Главное достоинство фильма - юмор. Он действительно хорош, здесь мне придраться не к чему. Хотя шутки далеко не новы и встречаются практически во всех фильмах подобного жанра, но это всё же лучше стандартной американской пошлятины. 

Актёрский состав особо не впечатлил, сыграли средненько. Против Рейнольдса ничего не имею, и даже более того, его Дэдпул запал мне в душу, но здесь он работает вполсилы. Героиню Блейк Лайвли вообще не замечала, какая-то она слишком невзрачная. Единственный, кто действительно порадовал - Питер Сарсгаард. Он вообще довольно сильный актёр, так что я не сомневалась, что он покажет качественную игру. 

Ах да, чуть не забыла, мне ещё понравился вид 'пришельцев'. Выглядели они довольно оригинально, если вспомнить, какими их нам обычно показывают. 

В общем 

5 из 10