Если Marvel широко шагает по экранам, штампуя удачные и не очень удачные комиксы, то DC comics тоже не стоит на месте, а верно идёт вперёд. Очередная экранизация комиксов, по большей части известной только у себя на родине, называется «Зелёный Фонарь». Я про такого, разумеется, ничего не слышал и воодушевлял на просмотр только Райан Рейнольдс, заставивший своим присутствием в данном проекте вообще обратить на него внимание. После просмотра трейлера к фильму в моём мозгу закралось сомнение по поводу качества показанного мира. Да, миры, как я понимаю, в комиксах о Фонаре достаточно объёмны и требуют хорошей проработки, уж если их начали показывать. Это сомнение закралось настолько далеко, что надежда на хорошее кино практически исчезла, но как известно она умирает последней.

В этом комиксе рассказывается о лётчике, который стал избранным и получил невероятную силу для защиты своей планеты от Зла. Отдал ему эту силу один из погибших воинов из Корпуса Зеленых Фонарей, защитников вселенной от всякой нечисти. Энергию герои берут от кольца, кольцо от Фонаря, а Фонарь от гигантского источника, который находится на планете Оа. Зелёная сила Воли, охраняемая сотнями Фонарей, даёт возможность существовать вселенной в балансе. Настал черёд и главному герою вступить в Корпус и принять на защиту свою планету, только вот он сам этого не хотел и вообще не был готов. Классическая история про супергероя и его «становление», весь сюжет укладывается в синопсис, и ничего нового на сегодняшний день в нём нет. К сожалению, многие ждали от фильма серьёзности как в других экранизациях от DC comics, но «Зелёный Фонарь» слишком фантастичен, чтобы таким его делать. Он ярок, комичен и многое в нём видится слишком банальным и детским, вероятно режиссёр перестарался, перенося на экран зеленоватые картинки.

В принципе, тут всё как обычно: герой, его девушка, противник в лице чокнутого учёного и ещё главный противник – Параллакс, олицетворяющий страх. Зелёный источник это сила Воли, а жёлтый - Страх, это конечно оригинально и одновременно поучительно, особенно для детей. Чтобы победить главного врага, новоиспеченному Фонарю придётся сначала побороть свой внутренний страх и у него это получится, ведь он избран, интересный парадокс. Кажется, что фильм запоздал с выходом на десяток лет и его легкомысленность уже не по душе избалованным зрителям. Его можно смотреть всей семьёй с детьми, да только не понятно, почему такой возрастной рейтинг PG-13, ведь ничего ужасного в нём нет, разве только сам Параллакс, давящий на глаза своей искусственностью.

Насчёт закравшегося сомнения. Оно оказалось верным, и я не был впечатлён или вообще доволен графикой фильма. Слышал, что её дорабатывали перед выходом на экраны, тогда какая она была изначально? Угробить около двухсот миллионов и плохо совместить графику с реальностью, это надо постараться. Панорамные виды красивы, но детализация хромает на обе ноги, взять те же костюмы, которые неестественно выглядят, особенно на главном герое. Материализация оружия от силы Воли тоже не ахти, и ничего оригинального в себе не несут, правда, это можно списать на сам персонаж и его профессию, так как гоночные треки, вертолёт на автомобиле и истребители космосе выглядят весьма несуразно. Что точно понравилось, так это сцена с самолётами вначале с вкраплениями флешбэков, сцена на балконе, где интуиция и наблюдательность девушки главгероя ломает все стереотипы о масках супергероев и общая лёгкость повествования фильма, в котором не стоит заморачиваться на детали.

«Зелёный Фонарь» - достаточно противоречивый для меня фильм, многое не понравилось, но и не плохо. Во всяком случае, Мартину Кэмбелу, 70-летнему режиссёру, создавшему такие замечательные картины как «Казино Рояль» и «Возмездие», стоит позавидовать в умении делать кинокомикс, пусть даже прямолинейный и наивный, но не лишённый красок, юмора и лёгкости. Комикс о силе воли и борьбе со страхом во всех его воплощениях. Надеюсь, что DC comics всё таки соберут Лигу Справедливости и покажут своих лучших супергероев.

6 из 10