Рекламное описание: `Сюжет повествует о журналисте, который ищет способ вывести на чистую воду коррумпированного окружного прокурора. Журналист специально подставляет самого себя в деле об убийстве, но прокурор быстро догадывается, в чем дело, уничтожает кое-какие улики, и журналисту теперь приходится всерьез доказывать свою невиновность` (цитата).

Мой отзыв: Это просто удивительно было, в какой-то степени, видеть: фильм 2009 года выпуска - а ощущение такое, что ты как будто снова в первый раз попал на `Основной инстинкт`. Ох, я думаю, не зря Питер Хайамс пригласил сюда на одну из главных ролей Майкла Дугласа. Ох, я думаю, не зря главную героиню здесь играет Эмбер Тэмблин, которая, если приглядеться, ну просто вылитая Джин Трипплхорн, какой она была в `Инстинкте` семнадцать лет назад. Ох, я думаю, не зря тут эта `полунуарная` манера съемки и саундтрек аналогичной (с музыкой из `Basic Instinct`) степени вкрадчивости... а если добавить еще и сюжет с двойным дном... и этот вот красный постер-афишу-обложку... 

В общем, это и ремейк одноименной картины 1956 года, и - по крайней мере, я для себя так счел - `Основного инстинкта` одновременно. Хотя, конечно, это ничуть не близко к `Основному инстинкту` по сюжету - впрочем, и с фильмом полувековой давности, официально объявленным первоисточником, новодел имеет существенные различия. И как раз достаточные для того, чтобы полагать: затевали, в самом деле затевали нечто более широкое, чем просто реинкарнация хорошо забытого старого авторы новой картины. Вот и присоединили сюда ради пущего интереса Дугласа и старое, которое пока еще плохо забытое.

Лента, конечно, не шедевр и ни при каких обстоятельствах не может рассматриваться как нечто, наделенное самостоятельной ценностью. Тем не менее посмотреть ее, особенно поклонникам детективного жанра, особенно - несовременных его образцов, будет, скорее всего, как и планировали создатели, довольно-таки интересно.

Разве что только Джесси Меткалф (журналист), может быть, покажется вам здесь чуточку `деревянным`. Однако лично я его деревянность списал все на то же - соблюдение режиссером традиций триллеров начала 90-х, в которых только и могло найтись место для подобной затейливой, но в то же время наивной, по сути, истории.

К.С.

После просмотра: удалил.