Сам я не поклонник русского кино. Однако данную картину как большой поклонник 'Русских в городе ангелов' ожидал с большим интересом. И, несмотря на низкий рейтинг, не сдавался ни до, ни во время просмотра дюжей части фильма. 

Но в определенный момент я понял одну простую вещь. Это просто трэш. Ультратрэшевая реализация сюжетной линии о сумасшедшем доме... и очень-очень наивно всё, не реалистично (в другом случае это было бы даже неплохо, но это не тот случай). Словом, кроме Эрика Робертса, операторской работы и оригинальной для русского кино идеи в фильме больше ничего внятного нет. 

Видимо, закончился Нахапетов на 'Русских в городе ангелов' и на трёх сериях 'Убойной силы'. А может быть и нет!? Во всяком случае, надеюсь, что нет, и искренне желаю Родиону Рафаэловичу всерьез проанализировать ошибки и вспомнить мегаудачный 'Русские в городе ангелов'. 

В любом случае, за потуги Родиона и за поддержку фильма в лице Эрика Робертса 

7 из 10

И ещё. Родион Нахапетов=Андрей Сомов. Другого амплуа я в этом фильме не увидел. Человек одной роли. Но зато выдающейся.