'Уж больно сладко!' - первая мысль, которая посетила меня после просмотра 'Зеленого фонаря'. И не просто так - такого шапито я не видел, пожалуй со времен 'Фантастической четверки 2'. Но обо всем по порядку.

Главный минус картины, как я уже сказал - его беззубость. Главный герой в исполнении Райна Рейнольдса типичный раздолбай с добрым сердцем и крепким духом. Получил шанс стать героем, поломался немного для вида, затем разумеется согласился и всех спас - ну банальнее некуда. Сюжет в чем-то хорош (благодаря комиксу), а в чем-то плох (благодаря сценаристам). Питер Сарсгаард пытается строить из себя зло, но вызывает лишь улыбку - все благодоря своему идиотскому, совсем не устрашающему виду. Марка Стронга вообще не узнать, Роббинс как будто не в своей тарелке - впрочем здесь он надолго не задержится. Главный злодей (напоминающий что-то среднее между гигантскими экскрементами и Галактусом из второй четверки) ничего, кроме отторжения и смеха не вызывает.

Плюса я увидел только два и оба весомы. В фильме видны все вложенные в него колоссальные средства - 'Зеленый фонарь' в этом плане выглядит просто потрясающе, от гонки на самолетах в начале до битвы у солнца в конце. А еще тут есть потрясающе сексапильная Блейк Лайвли - если на экране ничего не взрывается, можно полюбоваться ею. Я кстати, еще с 'Города воров' заметил, что ее ждет большое будущее.

Добавь создатели сюда побольше жести и более внятный сценарий - получился бы как минимум один из главных блокбастеров года. А так, только проходной балл...

6 из 10