Очередной фильм по комиксам опять вышел так себе. Он не вызывает отвращения, что уже плюс, но содержит целый ряд недостатков. Наверное самый главный это графика. Весь фильм построен на компьютерных спецэффектах, но смотрятся они достаточно нереалистично, из-за этого портиться восприятие фильма. Второй недостаток - это как водится недоработки и дыры в сюжете. Главного героя в начале фильма показывают этаким бесстрашным баловнем судьбы, военный лётчик самого высокого уровня, не боится в тестовом бою ради принципа пойти на риск собственной жизни, имеет успех в обществе и у девушек, всё при нём. И потом бац, нам сообщают, что его не берут в супергерои, потому что в нём слишком много страха, и он такой, ну окай, и уходит. Что? Может я другой фильм в начале видел, где закомплексованный парень с кучей страхов, да вроде нет, не было такого, всё наоборот. 

Сквозная тема сюжета типа воля круто, а со страхами нужно бороться, тоже не раскрыта кроме общих фраз. Ну и как водится сила главного злодея очень сильно варьируется, то он высасывает лучших зелёных фонарей одновременно, то ничего не может сделать с главным героем, то он такой весь неуязвимый, то ему наносят урон 2 ракеты с самолётов. А что если все самолёты земли поднялись, и по нему выпустили не 2 ракеты, а 100, а 1000, а десять тысяч. А если бы атомное оружие применили? Нет ответа. Финальный бой тоже какой то невнятный. В целом фильм очень на любителя, хотя неприятных позывов не вызывает.

5,5 из 10