Уже давно между студиями DC Comics  и Marvel идет киноборьба – последняя ведет с большим отрывом. Несмотря на замечательного «Темного рыцаря» и неплохого «Супермена», похвастаться DC Comics больше нечем. И вот выходит новая картина Мартина Кэмпбелла «Зеленый фонарь». Сказать честно об этом супергерое я мало что знал, поэтому его история стала для меня чем-то новым.

Сюжет фильма следует по стандартному образцу. Хэл Джордан – очень талантливый летчик-испытатель, но в то же время он очень безответственный, что мешает ему быть хорошо принятым в обществе. Несмотря на недостаток Хэла, его выбирает кольцо, дарующее парню небывалые сверхспособности. Теперь Хэл не просто обычный человек, он член Корпуса Зеленых Фонарей (воинов, поклявшиеся защищать межгалактический закон). Теперь ему предстоит защитить не только свою родную планету, но и всю Вселенную от межгалактического чудовища Параллакса, питающегося страхом.

Сюжет фильма очень прост, особенно стоит сказать про сценарий (в фильме полно диалогов, во время которых просто закрываются глаза), но все же хочется отметить неплохие спецэффекты, которыми блещет большая половина фильма. Только благодаря ярким краскам и красивой картинке есть реальная возможность досмотреть фильм до конца.

Что касается актерской игры, то особо никто не выделяется. Герой Райана Рейнольдса должен был обладать некой харизмой, но, увы, ее я не заметил. Я не скажу, что у этого человека нет актерского мастерства. Стоит вспомнить, что в картине «Погребенный заживо» он смог удержать весь фильм только на своей актерской игре, что подтверждает его талант, но с ролью супергероя Райану справиться, увы, не удалось.

В качестве вывода я хочу сказать, что картина 'Зеленый Фонарь' стала для меня еще одним большим разочарованием 2011 года. Увы, кроме неплохих спецэффектов в картине попросту смотреть не на что. Очень жаль, что студия Warner Brothers   не ставит на истории Зеленого Фонаря точку, а продолжает ее. Уже в следующем году мы увидим продолжение (надеюсь, оно будет куда лучше первой части)

5 из 10