В последнее время, ввиду кризиса хороших оригинальных сценариев, кинокомпании стали все чаще смотреть в сторону комиксов. Зачастую экранизировали комиксы вселенной Marvel, благо героев этой вселенной все знаю очень давно, благодаря популярным в свое время мультфильмам. Вселенная DC все же как то оставалась в тени, и только Бэтмен с Суперменом напоминали зрителям о том, что эта вселенная существует. 

Но вот на экранах появился Зеленый Фонарь, которого исполняет Райан Рейнольдс. Райан уже заявлял, что любит комиксы и готов в них сниматься. Он уже исполнял роль Дэдпула в «Росомахе», и согласился играть Дэдпула в одноименном фильме, который должен выйти на экраны через 2-3 года. А пока Рейнольдс предстал в образе легкомысленного летчика Хэла Джордана, который уготована участь стать одним из стражей корпуса Зеленых Фонарей и схлестнуться со вселенским злом.

Сюжет банален и прост, без каких-либо сюжетных поворотов. Есть хорошие парни, а есть враги, и враги обязательно будут повержены, вопрос лишь в том, когда и при каких обстоятельствах. Суперсила Зеленого Фонаря довольно таки обширна – он может создавать предметы силой мысли, то есть его возможности ограничены лишь его фантазией.

Не знаю почему, но «Зеленый Фонарь» меня не зацепил, хотя комиксы я люблю. Нет в фильме харизмы, все-таки Рейнольдс на роль супергероя вряд ли подходит. Для меня он ассоциируется больше с комедийным персонажем. Может, всему виной его модельная внешность (а от супергероев требуется в первую очередь брутальный внешний вид), а может его излишняя болтливость его персонажей из других фильмов, да и в этой картине его герой не отличается серьезностью и ответственностью. 

И супергерой, вообще-то, специфичный. До Фонаря все герои были какими-то земными, не покидали пределов родной планеты. А Фонарь себя вольготно чувствует и в бескислородном пространстве. Это для меня необычно и неестественно.

Так или иначе, фильм не произвел на меня серьезных впечатлений. Один раз познакомиться, узнать, что есть такой супергерой, узнать о его суперспособностях. Не больше.