Лётчик американских ВВС Хэл Джордан (Райан Рейнольдс) узнаёт, что мы не одни во Вселенной, когда умирающий инопланетянин отдаёт ему своё волшебное кольцо и говорит, что отныне Хэл — Зелёный Фонарь. Корпус Зелёных Фонарей (главная сила которых — в Воле, но не в Павле) базируется на отдельной планете, а общая функция этих супергероев заключается в том, чтобы защищать поделённую на межгалактические сектора (их несколько тысяч) Вселенную от зла. Только освоив свои новые возможности (и попутно напялив комичную маску) Хэл столкнулся с космических размеров негодяем по имени Параллакс, в отличие от Фонарей питающейся страхом.

«Голливуд, кажется, уже про всех супергероев фильмы снял!» — услышал я как-то жалобный возглас одного парня, стоявшего в кинотеатре за билетами. Нет, оказывается, не про всех. Когда американская фабрика грёз не делает ремейки ремейков про людей с суперспособностями и отдыхает от их продолжений, она берётся за супергеров менее известных, хотя и культовых в своей среде. «Зелёный Фонарь» — детище Билла Фингера и художника Мартина Ноделла появился на свет в 1940 году, но более-менее вменяемой экранизации удостоился вот только что. Про «Фонаря», наверное, стоит также сказать, что среди людей этот герой ограничивается не только ипостасью Хэла Джордана, но ещё и кучей других ребят (от Алана Скотта до Джона Стюарта). Впрочем, оставим эти фанатские тонкости для фантов. В случае с фильмом интересно заметить вот что. В режиссёрское кресло не то, чтобы неожиданно (были ведь у него до этого картины про ещё одного героя в маске — Зорро) сел несколько неровный режиссёр Мартин Кэмпбелл. Неровный в том смысле, что он может на-гора выдать как шедевр (см. «Казино Рояль» и «Возмездие»), так и откровенную пургу. В случае с «Фонарём» эта неровность усилилась тем, что при всём стандартности подхода, в ней иногда проскакивает что-то человеческое (наподобе второстепенного злодея, мутирующего в дэвид-линчевского «Человека-слона»). Однако эти проблески оригинальности всё равно тонут под кучей клише, среди которых одно клиширование другого. И ещё: в этом году уже был один фильм про супергероя в зелёном — «Зелёный Шершень» Мишеля Гондри. Так вот Шершень Гондри при отсутствие каких-то видимых суперспособностей одним своим остроумием уделывает на раз-два Фонаря Кэмпбелла, ставя ему безапелляционный «фонарь» под глаз.