Итак, перед нами очередная фантастическая история с участием маститых актеров вроде Райана Рейнольдса,  Блейка Лайвли и Марка Стронга, каждый из которых успел засветиться не в одном знаменитом фильме.  

С самого начала ясно, что фильм детский. В том смысле, что взрослые вряд ли будут сидеть молча, отказывая себе в удовольствии комментировать огромное количество глупостей, несуразностей и нестыковок в этом шедевре. 

Начинаясь как боевик, «Зеленый фонарь» перманентно превращается в фэнтэзи,  причем самого что ни на есть сказочного пошиба. Полеты а-ля супермен в безвоздушном космическом пространстве, толпы монстров и прочие декорации не вызывают ровным счетом никакого доверия. Или посмотреть хотя бы на сцену спасения героем любимой во время банкета – насколько шикарно это было сделано в том же «Темном рыцаре», и насколько бездарно, без грамма фантазии – здесь. 

Опять же, волшебное кольцо, которое связано с огромным количеством спецэффектов, все свои самые интересные «фишки» раскрыло уже в трейлере, так что даже в этом плане фильм не порадовал. В итоге вышло не то 'мило, но по-детски', не то 'по-детски, но мило'.

Хотя, конечно, не отказать фильму ни в яркой картинке, ни в маститых актерах, которые даже когда совсем не стараются, все же смотрятся лучше многих модных молодых бездарностей. Но все равно не оставляет ощущение, что «Зеленый фонарь» - фильм из серии «посмотрел и немедленно забыл». Вот прямо спустя десять минут после выхода из кинотеатра. 

6 из 10