Так уж завелось в наше время, что снимать фильм по комиксам, компьютерным играм и просто по книгам это не только круто, но коммерчески успешно. В этом случае мы наблюдаем фильм снятый по комиксам, которые с самого начала не претендовал на гениальность сюжета. Был рассчитаны ход, намеренные на то, чтобы отобрать у людей огромное количество таких же зеленых бумажек, как костюм главного героя.

Являясь большой любительницей Райна  Рейнольдса, смотревшая сплетницу с Блэйк Лавли и просто любящая зеленый цвет, я решила не пропускать такой фильм. Мои надежды были таковы - рассчитывала я, что это будет подобие на 'Фантастическую четверку', что-то динамичное и завораживающее. Надеялась так же, что сюжет быть не очень то примитивен, ну хоть какая-то загадка. Но все же, что мы получили?

Хороший парень - летчик и красавчик. Чтобы жизнь медом не казалась, нам показывают драму о его потрясении детства. Все так же разбавляется доброй порцией любви, данной нам между главными героями, которая пожалуй есть во всем комиксах. Ну разве было такое, чтобы у супергероев не было подружки, которую надо спасать у злодея? Ах конечно, коварный и страшный злодей, к которому зритель должен испытывать не только отвращение, но и конечно маленькую толику страха. И злодей у нас тут есть. Правда к нему я весь фильм испытывала жалость, по поводу нерадивой внешности и нерационального мозга, который не может придумать план по захвату мира. 

Если говорить про костюм, который дали Райну Рейнольдсу, это конечно же зеленый латекс, маска а-ля 'позеленевший' Зорро. Так же присутствует  совет постаревших 'джидаев' и всемогущее кольцо (не правда ли это уже где-то было?). Кольцо это может вытворять дива дивные, как там говорилось, все зависит от твоей фантазии. Могу сказать, что фантазия у Фонаря была не ахти.

Говоря о графике, могу похлопать, инопланетяне довольно качественные, планета, на которой обитают прорисовано фантастически, но иногда, обилие моего любимого цвета и правда резало глаз.

Не хочу ставить красный цвет рецензии, только из-за Рейнольдса, который лихо рассекал на истребителе, да и пожалуй за хорошенькое четверостишие.

Во тьме ночной, при свете дня
 Злу не укрыться от меня…
 Те, злые мысли в ком царят,
 Страшитесь… света фонаря!