История знает много хороших и не очень экранизаций комиксов. После провала 'Бэтмена и Робина' Джоэла Шумахера, казалось с экранизациями на основе комиксов нужно завязывать. Через некоторое время, а именно в 2002 году выходит супергеройский фильм о человеке-пауке, который с лихвой окупает свой бюджет, после чего в Голливуде понимают, что комиксы - это золотая жила. И пошло поехало...

Как фанат экранизаций комиксов я не мог пропустить знакомство с новым для себя персонажем. Бюджет 200 миллионов долларов предполагал отличный визуальный ряд. В принципе так оно и вышло, картинка была на уровне, но сюжет конечно подвел. Иногда складывается ощущение что большинство сценаристов в Голливуде нещадно бьют по голове.

Итак, по порядку. 

Мы имеем главного героя в лице Хэла Джордана (Райан Рейнольдс) - бабник и летчик по совместительству, на которого по ходу фильма наваливается куча проблем, которые ему придется преодолеть, что крайне не свойственно для него, ведь обычно он от проблем избавляется бегством. Присутствует также вполне симпатичная бывшая в исполнении Блейк Лавли, по удивительной случайности его работодатель и коллега. А также второстепенные персонажи такие как Таал Синестро (Марк Стронг), ставший наставником для салаг, таких как Хэл Джордан, и одним из главных лиц в корпусе Зеленых Фонарей, Гектор Хаммонд (Питер Сарсгаард) друг юности наших главных героев, ставший по ходу сюжета одним из антагонистов Хэла, а также мистическое существо питающееся страхом всего сущего - Параллакс. А также порадовала озвучка Киловога Майклом Кларком Дунканом.

Перейдем непосредственно к сюжету. Он до ужаса шаблонный и простой. Главный герой имеющий определенные проблемы связанные с детством, получает от инопланетного существа кольцо, которое наделяет его сверхспособностями, о чем он непременно должен рассказать другу, кстати тоже коллеге, и своей бывшей. Силы кольца приводят его на планету Оа, где располагается корпус Зеленых Фонарей, где его начинают обучать, попутно говоря что он не достоин такой чести как владение кольцом. После чего наш герой обижается и летит домой. Его друг юности, Гектор, по профессии ученный, в ходе вскрытия умершего инопланетного существа получает порцию инопланетного эфира страха, который меняет его ДНК и дает ему некие способности и он становится злым. Понимая что Гектор представляет угрозу для окружающих, Хэл просит у 'стражей' и Синестро позволить ему спасти свою планету, которой грозит не только разбушевавшийся друг детства, но и существо по потенциалу превосходящее корпус, с его несметной армией Фонарей. На что ему говорят: '...иди парень сражайся...'. То есть то чем должен заниматься весь корпус доверяют одному зеленому (и в прямом и в переносном смысле) бойцу невидимого фронта. Этакий Рембо межгалактического масштаба получается. Естественно он побеждает одного врага, другого врага, попутно спасая свою любовь и применяя все  навыки полученные при обучении своими старшими собратьями. При этом чуть не погибает, но межгалактическая полиция прибывает вовремя, когда герой сделал свое дело, они спасают его. Получается как в том мультфильме когда Чебурашка говорит крокодилу Гене: 'Ген, а Ген. Давай я понесу чемоданы, а ты меня'.

Актерская игра скорее порадовала чем нет. Главный герой отлично отыгран. Рейнольдс справился на 5+. Когда он Хэл - он обычный парень, а когда в костюме он уже супергерой, что отлично передает мимикой. Я увидел весь спектр эмоций парня с проблемами, который пытается их преодолеть, попутно становясь супергероем. От Лавли особой игры не требовалось, поэтому ей надо было только не испортить общую картину, что ей с ее милым личиком вполне удалось. Мне понравились Синестро и Гектор, сыгранные просто отлично. Синестро - уверенный в себе, не знающий страха, имеющий твердый стержень предводитель Фонарей. А Гектор - обделенный с детства отцовской любовью и отвергнутый своей любимой, получив сверхспособности начинает материализовывать свои деструктивные мысли пытаясь разрушить все и отомстить всем. Браво Марку Стронгу и Питеру Сарсгаарду. Также в эпизодической роли появился давно позабытый классный актер Тим Роббинс - звезда 'Побега из Шоушенка', что не могло не порадовать.

В заключении могу сказать, что несмотря на некоторые нестыковки в сценарии, а порой и вовсе нелогичных его поворотах, фильм стоит смотреть. Но стоит смотреть лишь тем, кто хочет познакомиться новым для себя персонажем вселенной DC или любителям красивой картинки. Ценители фильма с глубоким сакральным смыслом, проходите мимо, это не ваш фильм.

Моя оценка 

6 из 10 

Если бы не кривой сценарий дал бы не меньше 8, но увы.

P.S. Не выключайте экраны сразу после начала титров, вас ждет один сюрприз.