И стол мой раскидывался, как страна.
В крови и чернилах квадрат сукна.
Ржавчина перьев, бумаги клок, 
Все друга и недруга стерегло.
Враги приходили на тот же стул,
Садились, и рушились в пустоту.
Их нежные кости сосала грязь,
Над ними захлопывались рвы,
И подпись под приговором вилась
Струей из простреленной головы.

Э. Багрицкий

Как то не печально. Но сумма, собранная фильмом в прокате, наглядно показывает, что популярность судебных триллеров приходит к своему завершению. Сейчас место логики на киноэкране заняли динамика и спецэффекты.

А, может быть, предсказуемость сыграла свою роль. Поскольку кино, в принципе, довольно предсказуемое. Даже неожиданного поворота в конце (а он обязательно будет) ожидаешь без напряжения.

О чем идет речь в фильме. Скорее всего, о поисках правды. Но продолжает ли правда быть таковой, если ее добывают любой ценой, а затем бросают на растерзание голодной до шумихи публике? Правда превращается в сенсацию и теряет свое истинное лицо. Что ж, похоже, у журналистов всегда было свое понимание правды.

Еще одно предположение, почему же все-таки фильм просто затерялся среди множества. Здесь нет персонажа, которому бы сопереживалось. Поболеть не за кого.

Из актеров, чисто своей игрой больше всех понравилась Эмбер Тембин. Я видела ее до этого только в фильмах ужасов, и талантом она там не блистала. А тут заметно выросла профессионально, что очень приятно.

В итоге, фильм можно назвать крепким середнячком с вполне ожидаемым и предсказуемым сюжетом. Посмотреть можно, расхваливать нечего.