В последнее время все чаще режиссеры и сценаристы обращают внимание на всякие там комиксы и юмористические журналы. Этот случай тоже не исключение. Я вообще-то не любитель комиксов-экранизаций, как-то лучше порой почитать оригинальный комикс. Но я хочу сказать, что попал на этот фильм ну просто случайно как бы. Гулял по торговому павильону с мультиплексом внутри в июне 2011 года, и разъело желание посидеть в кино и покушать попкорн с пивом. Везде были фильмы не очень, один этот 'фонарь' казался достойным, ну я и взял на него билет.

 Ладно, теперь от воспоминаний к фильму. Конечно, фильм, снятый по комиксу, никогда не веет серьезностью, как, например, фильмы Майкла Бэя. Что характерно для визуальной составляющей, так это присутствие зеленого оттенка во всем, начиная от костюма актера до планеты Зеленых Фонарей. Как раз в цвет постановщики угадали, в первые дни показа за окном вовсю была зелень, было лето.

 Ну насчет актеров здесь, что я могу сказать. Ну Райан Рейнольдс, видел я его в 'Казино Рояль' и по-моему, в 'Вертикальном пределе',если я, конечно, не ошибаюсь. Ну здесь он вполне посредственный в роли Хэла, но когда он уронил истребитель, трагичный вид все-таки сумел передать. Но когда он стал одним из Фонарей, могу сказать, что уже играл не так четко, но и не плохо. Может я его мало видел, не знаю, не могу сразу сказать. Но кто мне понравился в фильме, так это его напарница, очаровательная и сексуальная девушка(не побоюсь здесь этого сказать),которую сыграла Блейк Лавли, героиня нашего главного героя Хэла Джордана, скрашивала весь фильм своим очарованием.

 Ну что насчет сюжета, это, конечно, напоминает какой-то полудетский комикс. Ну что ждать от экранизаций обычных комиксов, в основном комиксы читают дети, также как и смотрят мультфильмы. Но хочу сказать, что даже 'Фантастическая Четверка',снятая по тем же комиксам, выглядит более приятно. Но сейчас просто мода на фильмы по комиксам, ничего с этим не поделаешь. Насчет визуального оформления могу сказать следующее: спецэффекты и видеоряд не блещут мастерством как те же Стар Трек или Звездные Войны Лукаса, этому фильму до этих шедевров как до Китая пешком, по крайней мере. Но в целом спецэффекты не совсем уж и отвратные. Например, сцена со спасением сенатора и разбитам вертолетом, а также тема со вселенским 'злом' и прибытием на планету Фонарей смотрелись весьма неплохо на большом экране. Особенно в 3D.Что насчет 3D,могу сказать, что здесь оно как бы не совсем уместно, но к тому же фильм стал как бы 'испытательным тестом' на проверку эффектов 3D в космической теме. Но в целом не так уж и плохо, но и не сказать, что шикарно.

 В общем, могу сказать, что фильм является как бы проходным, обычный летний блокбастер про тему космоса  для просмотра с попкорном и пивом, что, собственно говоря, делали многие зрители, сидя в зале. но в общем, не вызывает плохих чувств.

 Моя оценка:

  6 из 10