Пришествие на экраны разнокалиберных спасителей человечества, поставлено на поток. Не успели отгреметь страсти по придурковатому скандинавскому небожителю, как на сцену вырвалась неоновая замена морально устаревшему Супермену. В последнее время, спросом среди супергероев пользуются либо фрики и неудачники, либо обладатели очень неординарных способностей.

Вот и Хэл, нацепив на себя трико самого актуального цвета весны-лета 2011 года, принялся воплощать в жизнь постулат о том, что мысль материальна и спасать простых смертных при помощи огромных радиоуправляемых машин и прочей детской непосредственности(и этот 30-ти летний мужик является одним из лучших боевых пилотов(!)в ВВС). В нагрузку герою достался полный набор душевных терзаний: я лузер, потому, что не могу погибнуть геройской смертью как мой отец; я глупый лузер, ведь не могу управлять силой и стать Фонарём; я всё ещё лузер, ведь освоив крутые способности, я не могу освоить девушку. А меж тем, зло не дремлет. Ну и пусть не вышло ростом и перекочевало прямиком из сатиры Бёртона. И пусть голова больше всех остальных частей тела, но зато оно внушает настоящий Ужас(именно с большой буквы)всем разумным существам известных и не очень галактик. В нелёгком деле порабощения Земли, Зло выбирает в помощники местного ботаника с кучей комплексов и фобий, но изощренно и садистски расправляющегося  со своими жертвами, заставив последних прослушать полный курс собственных лекций.

В промежутке, наш герой познакомится с целой армией Фонарей, охраняющих неизвестно кого от неизвестно чего. И всё это на протяжении почти двух часов. Мытарства, пустое сотрясение воздуха и прочие розово-зелёные сопли во весь широкий экран. Даже как-то неуместно спрашивать, куда подевался просто неприличный бюджет, ведь эффекты хоть и приятны, но крайне скромны по меркам сегодняшнего дня. Хочется только одного, чтобы этот зелёный балаган скорее завершился. Про актёрскую игру и говорить не стоит, чтобы лишний раз не расстраиваться. А при виде финальных титров, проскальзывает мысль о целевой аудитории этого творения. Либо это дети младшей школы, либо оголтело фанатеющие по Фонарю гики, на манер Шелдона Купера. Простому любителю кино по мотивам комиксов, скрытый смысл данного эпоса явно не понятен.

Глупое и пустое кино, абсолютно не вызывающее гнева в свой адрес. Всяко лучше чем последний дебильноватый Супермен или ущербное и убогое насекомое аналогичного цвета. Но на его фоне, даже куцая 'Фантастическая четвёрка' выглядит недосягаемым эталоном качества.

P.S. Изумрудный оттенок зелёного очень благотворно влияет на нервную систему.   

4 из 10