Когда-то я сходила с ума от «Бэтмана» Килмера и с удовольствием смотрела на «Человека-паука». Теперь же меня мутит от одного сочетания слов «герой в трико». Возраст, что ли?

Конфеточно–яркий, мармеладно-сладкий, правильный как кодекс бойскаута «Зеленый фонарь» выглядел как типичный представитель «летнего» кино – не обремененное глубоким смыслом, но приятное для глаз действо – именно поэтому  смотреть его стоило либо дождливой осенью, либо снежной зимой.

Итак, листья облетают, небо недовольно хмурится, а на моем экране очередной качок, на этот раз в зеленом костюме и с колечком.

Я не враг Рейнолдсу, но совсем не могу понять толпу его фанаток. У него простое, ничем не примечательное лицо, правильные черты, но ни намека на обаяние или оригинальность. Кто-то сказал, что красота – в ассимметрии, шероховатостях, отступлениях от шаблона. У Рейнолдса лицо статуи, и почти также оно выразительно.

Вернемся к фильму. Если кратко, то «Зеленый фонарь» - именно тот продукт, который стоило ожидать от комикса «с моралью»: симпатяга - раздолбай с широкой душой волею судьбы становится обладателем невероятной силы. Вместо того чтобы стать еще бОльшим раздолбаем, обремененным опасными возможностями, он неожиданно осознает свою цель в жизни, приспосабливается к блестяшке – аксессуару и взваливает на себя ответственность за все звезды видимого неба. Неплохо для того, кто даже проснуться вовремя не может.

Нельзя сказать, что фильм затянут или скучен, я посмотрела с интересом, отвлекшись всего-то пару раз)). В кинотеатре несомненно должно смотреться особенно внушительно, что бои, что сами полеты. Вот только сам по себе фильм – пустышка, и ни большой экран, ни пресловутый эффект присутствия этого не изменят. Кроме самой истории в нем нет ничего оригинального, что отличало бы его хотя бы от 'Супермена' полувековой давности. Очередной супергерой с тараканами из детства, изживающий в себе труса. Скууушно!

Итого: фильм категории «посмотрел – и забыл», вердикт «стереть – и не вспоминать»

5 из 10