При всей моей любви к комиксам, до фильма 'Зеленый фонарь' руки у меня так и не дошли. Сначала просто не попала в кино, а потом и вовсе забыла.

Сейчас же, посмотрев его, я могу, наконец, судить.

Я люблю Рейнольдса. Но, видит Бог, супергерои - это не его. Как таковая, актерская игра в этом фильме неплоха, как и спецэффекты, но уж как-то больно много несостыковок.

Сам комикс я досконально не читала, ну, может быть, пару выпусков, не более. 

И вот что мне не понравилось. 

1. 'Скрытность' Хэла. Получается, если ты стал супергероем, нужно сразу же рассказать об этом парочке друзей, не заботясь о том, выдадут они тебя или нет.

2. 'Ты думаешь, я не узнаю тебя только потому, что не вижу твоих скул?' И действительно. Сразу же ясно, кто скрывается под этой 'маской' прикрывающей только область вокруг глаз.

3. Глупый способ передвижения - огромный светящийся зеленый шар, в котором тебя видит полгорода.

4. Тяжело в учении. А вот кадры с самим обучением новичка нам так и не показали, а если показали, то они заняли всего 5-7 минут от двухчасового хронометража. Как так? Без обучения и подготовки наш сабж отправился на борьбу со вселенским злом? Непорядок. 

Изрядно посмешил меня такой персонаж как Гектор Гаммонд. Окончательно 'огадев' он только и делал, что кричал весь фильм. При любой возможности. Питер Сарсгаард показал нам скорее психоватого фанатика, чем человека с действительно огромным интеллектом, показанного нам в комиксах.

ИМХО

4 из 10