Наслушавшись нелестных отзывов о новой экранизации комикса вселенной DC под названием 'Зеленый Фонарь', я шел в кинотеатр в предвкушении увидеть тот самый 'провал по всем параметрам'. Но к своему удивлению буквально минут через пятнадцать я понял что не так страшен черт как его рисуют. Да может 'Фонарь' и не лучший представитель кинокомикса но уж явно не самый наихудший. Фильм не без недостатков, но в каком фильме их нет. По сути дела в этом фильме есть все критерии полноценного летнего блокбастера то есть: незамысловатый сюжет и такая же мораль, именитые актеры в главных ролях (главный герой обязательно должен быть либо лузером либо раздолбаем), одуренная куча спецэффектов и конечно же любовная история (куда же без нее) с обязательным страстным поцелуем перед титрами. 

Так вот как я писал выше у 'Зеленого. ..' присутствуют все эти пункты: Сюжет в ходе которого раздолбай-пилот (причем пилот высочайшего класса) находит представителя внеземной цивилизации который вручает ему великое кольцо силы (или как оно там называется) вместе с которым на глав героя взваливается и великое бремя ответственности, он становится членом корпуса Зеленых Фонарей стражей добра и справедливости (и просто крутых ребят) которые хранят мир в целой галактике. Теперь надо что-нибудь сказать о актерской игре. Ну в принципе говорить тут нечего, Рэйнольдс (он же пилот-раздолбай) половину фильма (лучшую половину) валяет дурака развлекая зрителей, а вторую половину (эта часть фильма слегка подкачала) ходит мучительным выражением лица (видать осознает свалившееся на него бремя), Блейк Лайвли играет возлюбленную главного героя которая героически борется со своими чувствами, но в конечном итоге ее оборона дает брешь перед натиском Райана (я бы сам долго не устоял). Больше из актеров и говорить ни о ком не хочется, поэтому перейду к визуальной части фильма. 

Именно визуальная часть вызывала большие сомнения поскольку в трейлерах она сказать что не радовала это не сказать ничего (особенно в фильме с таким бюджетом и потенциалом). Но судя по конечному результату создатели прислушались к негодованию масс и улучшили картинку, поэтому к этой части претензий никаких. Ах да чуть не забыл про мораль, а она проста 'с большей силой приходит и большая ответственность'... что-то я напутал... а...точно вспомнил мораль такова свой страх надо преодолевать в любых обстоятельствах иначе тебе кранты.

Теперь о главной проблеме фильма, он не выглядит на свой бюджет ну прям таки никаким боком. И как я уже писал выше начало фильма отличное, но дальше реализация подкачала. Но фильм уже вышел и изменить мы ничего не можем, поэтому придется довольствоваться крепеньким среднячком не посмотрев который в кинотеатре (или не посмотрев вообще) вы не потеряете ровным счетом ни-че-го.