По моему самый здорово-экранизированный комикс это Человек-паук, но эталоном данного жанра для меня был и есть Тёмный рыцарь. 

Зелёный фонарь это очередная попытка наших американских друзей перенести в кино один из популярнейших комиксов США. В принципе можно их поздравить, у них это получилось, не так успешно как хотелось, но в принципе получилось.

Первое, что меня разочаровало, это некоторый диссонанс между сценами из жизни и всем остальным миром зелёным фонарей, какой то он не настоящий. Часто вспоминал 'Кто подставил кролика Роджера', этакий причудливый сплав фильма и мультика, который, к сожалению не выдерживает никакой критики в 'Зелёном фонаре'. Кто то может со мной не согласиться, но это моё мнение, кто не согласен дальше не читает.

Второй серьёзный промах, это излишне предсказуемый сценарий, можно почувствовать себя Вангой и предугадывать диалоги почти на всём протяжении фильма. Кому то понравилось, лично мне нет.

Третий момент, это общее чувство искусственности происходящего, вроде бы и не фильм смотришь, а большую галлюцинацию, но весьма забавную.

Естественно положительные моменты также имеются, это и хороший актёрский состав и меняющаяся обстановка, чтоб глаза не уставали, ну и ещё несколько подобных моментов.

В общем и целом я ставлю фильму 6 баллов, кто то скажет слишком много, кто то слишком мало, но по моему в самый раз.

6 из 10