Начнем с формы. Парадной. Цвет – зеленый. Практичная одежонка с крохотной маской также зеленой. Этот цвет – цвет надежды на выживание природы и всей планеты. Почему бы герою при таких подсказках не использовать свои сильные стороны? Вот что я подумал. Захоронение радиоактивных отходов – пожалуйста, отнесу их прямо к Солнцу, там все равно радиации завались; разлилась нефть в Мексиканском заливе – соберу все чайной ложкой; вырубаются леса – буду гнать нарушителей до самого небытия и дальше. Когда все будет сделано и мир спасен, останутся не менее интересные вещи. Например, можно снимать кошек с деревьев, управлять миграцией новозеландских лягушек или ввести добровольно-принудительное вегетарианство. Но нет, до такого сценаристы не додумались, а жаль, было бы в фильме хоть что-то оригинальное. Так что минус им. Продолжаем дальше, а вернее, приступаем к критике самого фильма.

Само-собой, в стиле ретро нет ничего плохого, даже если это фантастика. Яркая графика, необычный стиль и привкус книг Жюля Верна способны слепить конфетку из любого материала. Но не повезло. Показ интересных антуражей и панорам заканчивается едва начавшись и перенесясь в современность, в наступление переходят наборы сюжетных клише, которые за пару десятилетий успели выработаться в жанре называемом мной сверхгероическим комиксоулетным киноразвлечением. Сюжет разбирать нет смысла, он очень детский, остается пройтись по некоторым устоявшимся концепциям. Прокачка происходит на редкость бестолково. Персонаж Райана Рейнольдса прилетает в другую галактику, где учится управлять силами своей воли. Хочешь чего-то – представь (и оно появится – ура-ура!). Впрочем, можно воображать только какие-то материальные конструкции, скажем, смерть противника или его заморозку представлять не принято. Например, на нашего героя падает звезда с неба (холодная), надо придумать паутинку, которая прикрепится одним концов к звездочке, другим - зацепится за небесный свод и удержит камешек в миллиметре от головы. При обучении зеленые (и красные) человечки ведут себя донельзя глупо, что-то периодически бубня себе под нос. Следующий час с небольшим Хэл постигает природу бесстрашия. Оказывается, это ни когда ты как зомби ничего не боишься, а когда ты страх контролируешь. Мысль конечно разумная, но для дяденьки тридцати лет плюс летчика-испытателя выглядит как открытие Америки в XXI веке. Дело доходит до спасения родной планеты – надо мчаться и докладывать что я мол собираюсь ее спасти хотите вы того или нет. А они по привычке бубнят какую-то чушь, что мол можно планетку-то не спасать ибо так победим. Хэл не верит и так становится отважным патриотом и достойным из достойнейших, резко выделяющимся на фоне прочей братии. Планы подобия ордена Джедаев не играют для сюжета никакой роли, лишь четче обозначая пассивность группы и подчеркивая якобы неимоверную крутость нашего зеленого человечка, который первый патриот на деревне и кладезь всевозможных потенциалов.

Не все потенциалы были раскрыты в первом фильме. Любовная линия, например тоскливая и банальная. Один вшивенький поцелуй и несколько взглядов-вздохов. Сначала девушка пытается изобразить из себя крутого пилота, потом - нежно вздыхающую романтичную барышню, а под конец не пытается изобразить вообще ничего, а может быть изображает полено. Неясно также от кого будет спасена галактика в следующий раз, если этот раз все-таки настанет, несмотря на потешные сборы. Наверное, главный злодей будет сражаться эманациями ревности и сонным порошком. А в другой раз – ненавистью, завистью и скупостью. Других сценариев развития вселенной, сюжета и персонажа я не вижу. О последнем сказать особенно нечего, но ладно, я бы тоже на его месте не особо старался.

Но посмотрим, какие потенциалы все-таки удалось реализовать. Во-первых, спецэффекты. Ясен пень, что если тратишь 200 миллионов, они будут хороши. Но бывает что и за совершенно дикие деньги выпекается продукт сомнительный. С другой стороны, нечто потрясающее воображение я не увидел. Еще понравилась команда этих самых зелено-красных человечков, чей дизайн был скопирован с персонажей известных вселенных. Шутка с маской занимает одно из первых мест в списке достоинств (если не первое). Серьезного было тоже мало, что иногда было хорошо, а иногда не очень. В итоге мы имеем дело с необязательной для просмотра ненаучной фантастикой, в которой хорошо уже то, что по просмотре мозги все-таки остаются целыми и рабочими.