Надо сказать, я испытывал противоречивые чувства при просмотре фильма. С одной стороны это фильм, поставленный по комиксам студии DC, и вроде смотрится красиво (смотрится, но не слушается), и главный герой старается (и как актер, и как герой). Но с другой стороны ну не слушается фильм (но смотрится), достаточно большое количество бредовых диалогов, странных действий действующих лиц и еще парочки вещей, о которых я скажу позже.

Сюжет. Тут даже не знаешь, с чего начать. Пожалуй, сразу с главного героя. Дерзкий и смелый летчик Хэл с планеты Земля получает в свои руки чудо-кольцо, с помощью которого он может трансформировать свою волю во все, что взбредет ему в голову. Вместе с кольцом он получает звание Зеленого фонаря и несколько пинков и тычков от своих 'коллег' из Корпуса Зеленых Фонарей. Упреки сыпятся на него со всех сторон - и на работе ругают, и как Фонарь он не ахти, ибо боится и использует свою волю 'по-человечески', т. е. прямолинейно и без особой оригинальности. В конце концов ему это надоедает, он хлопает дверью в Штабе Корпуса Фонарей и улетает к себе на Землю, в твердой уверенности, что он не готов. Вот тут и начинаются вещи, о которых я говорил в начале рецензии.  Первое. Земной антагонист. И так бедный и несчастный человек, не везучий в личной жизни, в работе, да практически во всем. Так еще и делают из него монстра. Так еще и любимая девушка выбирает не его, а смазливого красавчика. И второе - это пафос, который так и прет из всех щелей. Да, это супергеройское кино. И герои идут в бой, спасать Землю, человечество, мир, людей, кошек и собак с пафосом на устах и на геройском лице со скулами и щетиной. НО не в таки же количествах (это я про пафос, а не про щетину).

Вердикт. Блокбастер. Но, как я говорю, без души. Не того, за чтобы я любил этот фильм до такой степени, чтобы советовал его пересмотреть тому, кто его уже видел и хочет освежить память. Да и сам пересматривать не буду.

6 из 10