«Зелёный фонарь»… Этот фильм – даже не знаю… рекомендовать, или нет. Предлагаю проследить путь, по которому я сам пришёл к нему, а там вы для себя и решите: нужен он вам или не нужен. Итак…

	Взявшись вбирать в себя комикс-фильмы, я не мог, пожалуй, не обнаружить, что видео-блоггеры обозрели «Дэдпула». И я уже знал, что в том фильме коснулись «Зелёного фонаря», ведь и там, и здесь заглавную роль исполнил Райан Рейнольдс. Так я и решил. Перед «Дэдпулом» смотреть «Зелёный фонарь».

	А уже в «Зелёном фонаре» меня ждала какая-то сумятица. С места в карьер на зрителя вываливается ушат информации. Причём, ладно бы ещё нужной. Я внимал. Внимал и не понимал. То есть, то, что доносится с экрана – это понятно. Не понятно: для чего всё это. Какие-то миры. Какой-то Корпус Зелёных Фонарей… Ясно-понятно, что это защитники мира (да и всех миров). Являются стражами и обладателями Кольца почти всевластия. А жёлтый враг пытается уничтожить всё. Вот так. Собственно, как и должно. Только всё банальней и примитивней.

	Старый знакомый ГГ станет возмутителем спокойствия. Но полностью лишённый мотива. Там, ясно, жёлтый диктует волю… Но на выходе – злодей злой, потому что надо. Так себе замут, если честно…

	Но всё-таки, я не считаю этот фильм плохим. Он скорее нестройный. Зачем-то раскрывали облик главного героя-супергероя настолько досконально. А для чего? Это разве имело связь? Просто получилось, что в фильм запихали всего подряд.

	Сила Кольца – это класс. Земной злодей – тоже класс. Вселенское зло – мне не по нраву. Диалоги – вообще швах…

	Да что за фильм-то такой… Так обычно бывает, когда съёмочный процесс подходит к концу, а студия требует окончания съёмок, а фильм не готов ещё наполовину… Да! Пожалуй, он такой какой-то и есть. Как бы сделанный на скорую руку.

	Пожалуй, сё же я его не буду рекомендовать к просмотру и сам пересмотрю едва ли… Если только очень не скоро…

	Вот таким и вышло моё мнение под стать фильму…

	6,5 из 10