Снявший некогда шикарный фильм ужасов 'Реликт', поставивший знаменитый 'Конец света' со Шварцнегером, и несправедливо раскртикованный в пух и прах за довольно хороший 'И грянул гром', режиссер Питер Хайамс возвращается спустя пару лет застоя для презентации своей новой работы - триллера 'Разумное сомнение', одну из главных ролей в котором сыграл известнейший актёр Майкл Дуглас.

Сюжет закрутится вокруг деятельности окружного прокурора, удачно засаживающего за решетку одного за другим сомнительных преступников, выкручиваясь из довольно сложных дел грациозно и ловко. Им восхищаются буквально все, а так же люди пророчат ему пост губернатора. Однако у одного журналиста на этот счет своё особое мнение, и начав личное расследование, он погружается в паутину интриги и лжи.

Работать с жанром нуара дело сложное, а Хайамс выступает здесь не только в качестве режиссера, но к тому же еще сценариста и главного оператора, взвалив на свои плечи практически всю постановку целиком. Умело расставляя актеров по своим местам, он проводит линию напряжения даже там, где по сути и нет интриги, и мучающий зрителя вопрос окажется либо банальным окончанием истории, либо обычным нестандартным финтом ушами, однако Хайамс прилагает все усилия, чтобы зритель не думал о концовке, а ловил момент здесь и сейчас. Этот тонкий акцент на жизни заставляет играть чувствами, и действие оборачивается душевной драмой, а ловкие марионетки в руках кукловода словно оживают собственной жизнью. И вроде бы все хорошо, перед нами актуальные проблемы, перед нами хорошие актеры и вроде бы даже живые образы, которым пытаешься доверять или как минимум с интересом наблюдать за их деятельностью, но дальше границ экрана это не выходит. Заместо погружения во внутренний мир персонажей, зрителю демонстрируют канал 'дискавери' в городских джунглях. Так и ждешь голос Николая Дроздова с речью наподобие 'перед нами журналист обыкновенный, сейчас он набирается смелости идет соблазнять самочку-стервочку. А теперь перед нами прокурорус продвинутус, редкий вид, метящий на губернаторский пост в своем улье', и роль зрителя сводится к наблюдателю за винтиками большого механизма или за копошащимися муравьями.

То, что фильм рассказывает о лжи и фальши, так или иначе сказывается на нем самом. Истерзанные судьбы, загубленные души - все это при своей актуальности уже не поражает, это сплошь и рядом, мы привыкли и равнодушны, а фильм и не пытается выжимать слезы, так как создателям этого просто не требовалось. Заглубленными тут оказались не только людские судьбы, но и многие приятные мелочи постановки. Загублена эротическая сцена, загублена интрига, да и любовная линия выглядит порой очень уж фальшиво, отключая по всем правилам рассудок и разум, вроде бы как живя чувствами и под доминирующей силой эмоций. Однако, перед нами же 'Разумное сомнение', и что как не разум должно ставиться в центр идеи! Хитроумно запутанного детектива не вышло, триллер тоже вышел довольно скупой, где погоня едва-едва порадует экшеном и взрывами, а тореодорский поединок в гараже и вовсе будет подобен каким-нибудь неудачным дублям 'Трансформеров', когда усталость съемочной группы на лицо, а чувство экшена у Хайамса не соответствует современным реалиям восприятия. В результате это смотрится довольно забавно, но при этом очень уж плавно и равномерно.

Пожалуй, нуарный триллер и не должен косить под динамику 'Игры' или фильмов в духе 'Миссия: невыполнима', но проблема фильма проявляется уже под другим углом. Нуарный потенциал по сути тоже остается не раскрыт до конца. Мы не видим эту гнетущую драму и не ощущаем неизбежности, наоборот все светлые мысли вопреки развернувшимся каплям экшен-сцен, настраивают только на хэппи енд, а под конец остается странное послевкусие, словно Питер Хайамс, дописав свой сценарий, пригласил Найта Шьямалана для финального твиста, выкручивающего общую историю в более неожиданное русло, которого так не хватало по мере развития сюжета. И концовка действительно удалась, и удалась на славу. Кино тут же попало в разряд - 'если уж смотреть, то смотреть до конца', а самому факту триллера придали жанровости и жару, вытянув финальную интригу на ура.

Конечно, в слабости сценария упрекнуть тут особо и не за что, к тому же фильм является ремейком и какие-то отсылки к старой эпохе и взглядам тех времен просто обязаны быть в наличии, не смотря на их современное видение и порой банальность, вызывающую одни улыбки. Не упрекнешь постановку и в качестве игры актёров, помимо Дугласа на полную здесь выкладываются Меткалф, Тэмблин и Джоэль Мур. Однако помимо ярких типажей из картонно-шаблонного материала с красивыми звездными улыбками за их спинами не видишь второго дна актуальности всего происходящего. Помимо детективной истории о прокуроре здесь можно было поднять саму идею подстав, коррупции и ошибок судебной системы, но ловкая маска лжи способна обмануть даже доверчивую аудиторию, преподнеся простой и хороший триллер в нуарном плаще. Быть может не такой, как многие выходящие сейчас, но отнюдь не претендующий на оригинальность и откровения. Это просто хорошее кино, в котором выделение смысла не является первостепенной задачей, его можно просто посмотреть в качестве вечернего развлечения и попытаться разгадать финальную интригу, будучи внимательным к деталям. А заодно и для поклонников Майкла Дугласа данный фильм окажется хорошим подарком для просмотра, ведь актёр всё еще держит марку и воистину прекрасен!

6/10