Честно говоря, я очень разочарован. Я даже не смог досмотреть фильм до конца.  Итак, по порядку. 

Графика. Дорогущая графика за двести лимонов баксов с большой претензией на эпичность, но фактически фильм – пустышка в блестящей зеленой обертке. Всякие глупости типа возникающих из воздуха вещей и оружия смотрятся довольно дико.

Музыка. Музыка так себе. Она даже и не запомнилась.

Сюжет и сценарий. Конфликт настолько примитивный, что возникает ощущение, будто фильм снят для детей дошкольного возраста. Сценарий хромает на обе ноги, больно смотреть на эти жалкие потуги. Диалоги вообще омерзительны, такое ощущение, что их писал второклассник-второгодник. Сюжет начинает буксовать с первой минуты, как трактор, заехавший в болото. И похоже, что буксовать он будет до победного конца (до громкого пшика). 

Персонажи (язык не поворачивается назвать их героями). Героические супермены-пришельцы своим видом вызывают разве что отвращение. Детям ЭТО на ночь глядя лучше не показывать. Не дай Бог, такие страшные хари приснятся ребенку. 

Один большой плюс – великолепный Райан Рейнольдс. Хороший актер. Он хоть как-то вытягивает на своих широких плечах всю эту вакханалию на экране на смотрибельный уровень. Возможно, из уважения к нему, дописав рецензию, я досмотрю фильм до конца.

Вердикт: Бред сивого мерина в лунную ночь в традициях плохого японского аниме. Гора родила мышь. Плоская идея, плоские персонажи, недоделанный сценарий, слабый сюжет, жуткие диалоги. Красивая пустышка для взрослых, страдающих дефицитом мозга или для детей дошкольного возраста. Один положительный момент – Райан Рейнольдс. И второй – компьютерная графика. Именно благодаря этому рецензия белого, а не красного цвета. 

Хотя я вот тут подумал: может, это такой стеб над американскими супергероями? Сатира, которую я не в силах понять? Тогда 'Зеленый Фонарь' – это самая дорогая пародийная комедия в истории кино. Только почему-то при виде страшных супергероев мне совершенно не смешно.

3 из 10