Фильм 2009 года позиционируется как триллер, и местами, надо признать, действительно захватывает дух. Причем происходит это в светлом, наполненном солнцем зале суда. Молодой журналист решает вывести на чистую воду окружного прокурора, который, по мнению ретивого работника СМИ подтасовывает улики. Прокурор метит в губернаторы, и кичится тем, что выбил больше всего смертных приговоров. Избиратель любит тех, кто очищает их город от скверны. А журналист, приехавший из провинции, верит в свою звезду и последующую за ней Пулитцеровскую премию. Для достижения цели журналисту всего-то надо стать обвиняемом в деле, где будет возможность подтасовать улики. Если прокурор виновен, он воспользуется представившейся возможностью. Вопрос остается в одном: так ли виновен прокурор и так ли чисты мотивы журналиста?

Где-то вычитал, что количество оригинальных мелодий конечно. Поскольку нот всего 7, то и количество их сочетаний ограничено. И где-то к середине 21 века этот лимит будет исчерпан.

 Приблизительно тоже самое происходит с сюжетами книг и фильмов. Как говорил герой Туве Янсона: 'Кто-то это написал уже до меня'.

 Фильм 'Разумное сомнение' по-английски звучит Beyond a Reasonable Doubt, и именно так же назывался фильм старины Фрица Ланга, снятый в 1956 году и на русский язык переведенный как 'По ту сторону разумного сомнения'.

 Сюжет абсолютно идентичен с разницей лишь в том, что в фильме полувековой давности журналист действовал вместе со своим тестем-редактором, а в современном фильме журналист действует со своим другом-журналистом.  

 Немного обновленный, осиненный звездной Майкла Дугласа, удлиненный почти на час, фильм полностью провалился в американском и мировом прокате. Впрочем, как и его предшественник, который был снят в модном  тогда жанре нуар. Что, собственно, вполне закономерно. Аудитория триллеров ждет бодрый сюжет и несколько моментов, где можно будет испытать всплекс адреналина под нагнетающую музыку. Фильм же скорее судебная драма в стиле Сидни Люмета.  

 Хотя кто еще в чьем стиле снимал. Когда Фриц Ланг уже снимал первые фильмы, Сидни Люмета еще даже не родился. 

 Тем не менее, тем, кому нравятся судебные детективы, где основное действо происходит в зале суда, рекомендую посмотреть. Фильм того стоит.