Использя преимущество времени - то бишь отсмотрев следующие премьеры, а выражая мнение об очередном кинокомиксе только сейчас, можно утверждать, что загнанный в угол человеками и критиками 'Зеленый Фонарь', не оправдавший своего деньговложения, как кажется, проигрывает только одному фильму лета, слишком серьезно подошедшему к делу и практически вышдешему за рамки комиксов - 'Люди-Иск. Первый класс'.

Да и собственно, к чему в этом фильме смог придраться я после просмотра? Жалкие критические гвоздики о чем-то вроде скомканности кульминации и картонности напоминающего много из уже изобретенного в персонажестроении. Все остальные пункты по которым до просмотра у меня Хэл Джордан вызывал опасения оказались недеспособны в критической атаке. Даже этот образ с фонарями, стихами, зеленым костюмами, колечками и воображением, готовым выдать семейный перл сложились в на удивление гармоничную общую картину, к вящему удовольствию стилизованную единым цветовым подходом.

Да обидно, что обучение прошло быстро и гладко, что уверенность вселялась так быстро - парой слов - а решения принимались так легко. Обидно что главный злодей пульсировавиший непобедимой массой на горизонте слился в один миг, практически не соизволив стать камнем преткновения. Остается верить в фантазию уже не Хэла, а сценаристов, которые создадут еще более впечатляющую угрозу нашему бравому парню. Говоря о нем, нельзя, кстати не отметить очень достойную игру Райна Рейнолдса очень фигурно слепившего своего персонажа. К делу ответственно подошла и в коем веке, адекватная подруга супергероя (а почему еще нет супер-героя с нетрадиционной ориентацией? Дайте же миру такого! (С)) излечившая фильм от любовной тряски, отобразив легкий романтический слой, вместо набившего оскомину амор-мучения. Пасынок зла на земле на их фоне забавен, но не более, будучи с виду тоже занятным.

Ну и конечно в конце отмечу отличную визуализацию, как уже говорилось, стилизованную по высшему классу, и так не впавшую в ожидаемый мной маразм с фонарями и кольцами. Немного 'Звездных Войн' с планетой Фонарей (кстати, сделанной в разы удачней Асгарда в 'Тор'), заметная доля 'Супермена' с не стыдными полетами людей и незаметное 3D доставили мне при просмотре легкое удовольствие вместо простоватого разочарования.

В сухом остатке: худшее было еще впереди, и это не про 'Зеленого Фонаря 2', которого теперь я посмотрю обязательно - это про конкурентов этого лета.