Фильм, в котором в первую очередь подкупает атмосфера. Мне не показался особенно смешным, однако просмотр оставил только положительные эмоции. 

Пожалуй, основная ирония фильма - в том что смысла в нём нет. Абсолютно абсурдное развитие сюжета, невероятно пафосные речи, шаржевые персонажи и прекрасно подобранная музыка позволяют просто не напрягаясь погрузиться в атмосферу и наслаждаться действием. 

С удовольствием пересмотрю этот фильм, лишь для того, чтобы снова окунуться в эту атмосферу и расслабиться под приятный саундтрек.