Свой прошлый отзыв я посветил проекту «Грайндхаус» снятому двумя режиссёрами Квентином Тарантино и Робертом Родригесом. Проект произвёл на меня весьма положительное впечатление, и я сразу же стал просматривать замечательный трэш, который крутили в грайндхаусах 70-ых, именно тот трэш который и вдохновил Тарантино и Родригеса снять этот уже ставший культовым шедевр. Но просматривая огромное количество трэша, я совершенно случайно наткнулся на очень странный фильм, назывался он «Черный динамит». Фильм был снят в 2009 году. Но стилизован он был под старые добрые фильмы, которые крутили в грайндхаусах, именно это и заставило меня, во что бы, то, ни стало посмотреть очередную кино шутку от режиссера Скотта Сандерса, которая пародировала уже не фильмы ужасов, а малобюджетные боевики.

Сюжет этого фильма до боли банален, но сделан он банальным по задумке. Сюжет этого фильма выделяет самые смешные ну а парой самые интересные стороны малобюджетных боевиков. Чёрный динамит, именно так зовут главного героя данного фильма. Чёрный динамит это ходячее клише стандартных голливудских боевиков. Он потерял мать в юном возрасте, он успел побывать в сиротском приюте, он был вынужден, заботится о своём младшем брате наркомане, смерть которого заставила Черного динамита вновь отправиться на улицы полные преступности и наркотиков, в поисках убийц своего брата. Хочется сказать, что сюжет показался мне безумно смешным, многие ошибочно упрекали данный фильм в глупых шутках, но не стоит забывать что «Чёрный динамит» - это пародия и смотреть этот фильм стоит аудитории просвещённой имеющим хоть отдалённое понятие, что именно пародирует данный фильм.

Атмосфера фильма максимально приближена к фильмам 70-ых. В первую очередь атмосферу создаёт музыкальное сопровождение в стиле джазового фанка. Само оформление фильма сделано очень контрастным, так же можно увидеть погрешности при монтаже фильма.  Неповторимые костюмы того времени и причёски в стиле «Афро». Боевые сцены, которые действительно радуют глаз и заставляют от душ посмеяться, ужасно пафосные речи героев фильма, всё это делает атмосферу фильма необыкновенно красивой как в старых добрых 70-ых.

Актёрский состав фильма подобран отлично. Лично для меня большим сюрпризом стало появление в фильме Майкла Джей Уайта, который и был главным сценаристом данной ленты. Игра этого актёра была на хорошем уровне, его безумное выражение лица с которым он толкал пафосные речи, его виноватый взгляд в то время когда он вспоминает самые тяжёлые моменты, своей жизни, действительно интересно и по-своему смешно. Другие актёры тоже показали себя с хорошей стороны лично я актёрским составом и игрой в целом доволен.

В итоге Скотт Сандерс и Майкл Джей Уайт смогли создать весьма неплохую комедию с очень красивым оформлением, комедию, пародирующую малобюджетные боевики. Фильм, который категорически не стоит воспринимать всерьёз.  «Черный динамит» несомненно, заслуживает внимания и всё же фильм понравится ни многим.