Фильм 'Moon', 'Луна 2112', если по-русски (почему вдруг 2112 не понятно, не уверена что эта дата вообще мелькала в фильме, по крайней мере внимание на ней не заостряется)

Земляне нашли выход из энергетического кризиса в добыче гелия3 на луне. Для этого компания 'Лунар' построила на нашем естественном спутнике автоматизированную станцию, за которой присматривает всего один человек.

Сэм Белл находится на станции уже почти три года и ждет не дождется окончания контракта, чтобы вернуться на землю к жене и дочери. Он регулярно получает видео-письма с земли, стругает деревянный макет родного города (который кто-то начал еще до появления Сэма на станции), выращивает траву в коробках из-под завтраков, болтает с роботом Герти, (совершенно не антропоморфным, зато сопровождающим свои реплики смайликами на специальном дисплее) и, кажется, начинает сходить с ума. То тут то там, ему мерещится какая-то женщина, а один раз он так загляделся на нее, что врезался на своем луноходе в аппарат собирающий драгоценный газ. Вот тут и начинается интересное (если можно так выразиться).

Сэм очухивается на станции довольно посвежевшим, но не помнящим, что произошло. Наружу ему выходить не разрешают, до прибытия спасательной команды. 


В общем, очередной фильм о душевных страданиях. Совершенно скучный, сюжет полностью угадывается через 10 минут после начала просмотра, а события развиваются под меланхоличную музыку со скоростью дохлой улитки. К тому же дубляж убил все эмоции на корню.

Приятного здесь только виды луны, да ненавязчивая музыка от Клинта Мэнселла. Признаюсь, конец меня немного растрогал, но, прежде чем до него дойти, пришлось долго держаться, чтоб не выключить эту тягомотину.