Сюжет повествует нам о Сэме Белле, астронавте на луне, который следит за работой харвестеров. В один день, при обследовании харвестера, Сэм попадает в аварию. После этого, очнувшись в медотсеке, он, отправляется на место аварии, где застаёт в луноходе человека без сознания, как две капли воды похожего на себя. С этого момента на станции оказывается уже два Сэма Белла...

Фильм снят за 33 дня, во время забастовки сценаристов, и это отчётливо видно. Ляпов в фильме великое множество. Сюжет развивается вяло, в нём нет никакой интриги, всё становится понятно уже тогда, когда Сэм находит другого Сэма в луноходе. Герти ведёт себя абсолютно алогично, с точки зрения машины. Кевин Спейси играет вяло, как будто ему ужасно скучно. Саундтрек Клинта Мэнселла местами неплох, но ничего шедеврального не вышло.

Итог: Вялая, скучная фантастика, со множеством сценарных ляпов. Создаётся впечатление, что сценарий писал подросток лет 14, а не два взрослых человека.

6 из 10