Фильм «Луна» – режиссёрский дебют Данкана Джонса, поклонника научной фантастики, сына Дэвида Боуи. Честно говоря, сложно сказать, с какого потолка русские  прокатчики достали в названии 2112 год, ибо в ленте точное время действия нигде не упоминается. Известно лишь место – Луна в более-менее недалёком будущем.

Итак, пройдёмся по сюжету. В недалёком будущем на Земле разразился энергетический кризис. Параллельно на Луне были обнаружены огромные запасы изотопа гелия-3, могущего удовлетворить больший объём энергозапросов землян. Для добычи этого материала на Луне была построена специальная база, которая выглядит как логичное продолжение американской космической программы «Аполлон», к сожалению, прерванной три с половиной десятка лет назад. Сэм Белл (Сэм Рокуэлл) – единственный оператор лунной базы, который следит за тщательным исполнением автоматикой всех необходимых процедур по добыче и транспортировке на Землю гелия-3. Ему в этом деле, да и вообще по хозяйству, помогает робот Гёрти (голос Кевина Спейси). Трёхлетний контракт Сэма с компанией «Lunar Industries Ltd.”подходит к концу, и главный (фактически, единственный) герой с нетерпением ждёт возвращения на Землю, где его ждут жена и дочь.  Но на одном из добывающих модулей внезапно происходит поломка. Сэм отправляется на место, чтобы её исправить, и попадает в аварию. Спустя некоторое время он приходит в себя на базе, абсолютно ничего не помня об аварии, и внезапно сталкивается с человеком, как две капли похожим на него самого. Сэм начинает сомневаться в реальности окружающей его действительности. 

Следует сразу предупредить, что «Луна» – добротный фильм в жанре научной фантастики.  Данкан Джонс признавался, что при создании своего произведения брал за основу классику жанра: «Бегущего по лезвию бритвы», «Космическую одиссею» и «Солярис». «Луна» действительно радует наличием поводов к философским измышлениям, что столь нехарактерно для современной «боевой» научной фантастики, отягощённой бездумными спецэффектами. Однако стоит отбросить мысль, что «на безрыбье и рак – рыба» и признать, что до статуса «шедевр» «Луна» сильно не дотягивает. 

Минусы ленты

1. Обрезанная концовка

Не хватило кадров с действием на Земле. Было бы ещё неплохо включить в ленту кадры долунной жизни Сэма.

2. Провисание сюжета

Размеренный ход повествования и внимание к деталям был кстати, но всё же некоторые сцены вызывали откровенную скуку.

3. Нелогичный робот

Гёрти был весьма любопытным и трогательным персонажем, однако непонятно, что это за робот, нарушающий данные ему инструкции. Да и вообще, смахивал Гёрти скорее на бюрократа, чем на робота.

4. Логические несуразицы

Например, очевидно, что обучать каждые три года нового оператора дешевле, чем обременять себя клонами. Или же зачем нужны глушилки, если никто не проверяет, на самом ли деле дошло сообщение? 

Плюсы ленты

1. Сэм Рокуэлл

Блистательная игра, благодаря чему «Луна» вполне может сойти за моноспектакль.

2. Реалистичность изображения

Всё прорисовано неплохо, хотя от робота можно было ожидать и побольше футуризма.

3. Мыслительные зацепки

Да, здесь есть о чём подумать. Одиночество человека в космосе. Привязанность к родным. Этичность клонирования. Вот здесь лента  очень привлекательна.

4. Развязка

В отличие от остальных сцен, получилась очень трогательной и динамичной. Возможно, именно такого хода событий недоставало остальной части фильма. 

Итог

Что ж, сама идея и направление хода мыслей съёмочной бригады очень симпатичны. Однако фильму не хватило, скажем так, глубины и яркости. На фундаментальные философские рассуждения в нём не выйдешь, и детали явно не запомнятся надолго. Однако за безупречную игру Сэма Рокуэлла, точность интонаций Кевина Спейси и превосходную музыку Клинта Мэнселла создателям картины скажу «Большое спасибо!». 

6 из 10