Приступая к просмотру этого захваленного критиками и возведенному в ранг современной киноклассики кинопроизведения, у меня конечно были определенные надежды и определенные опасения. Что ж, после просмотра можно точно сказать, что фильм не оправдал ни первых, ни вторых.

Главным и неоспоримым достоинством 'Луны' является невероятное обаяние, шарм и стильность картинки. Виды загадочной и холодной Луны вводят в гипноз, и создают вполне оправданное ощущение того, что спутник Земли хранит не одну шокирующую тайну.

Правда, именно сама тайна здесь получилась несколько синтетической и простоватой. Мало того, что традиционной шок-концовки здесь попросту нет, так и то, что есть, вызывает некоторое недоумение.

Сэм Рокуэл заработал столько восхищенных возгласов в свой адрес не зря-воплотить два совершенно разных образа ему удалось блестяще, актёр выложился на все сто, и эдакий моноспектакль 'Луна 2112' во многом  ему обязана. 

Фильм-синтетика, блестяще смотрится, безупречно сыгранная, но пустая и не актуальная, не дающая почвы для размышлений, не ставящая каких то вопросов. За эстетику холодного очарования Луны поставлю

8 из 10