Огорчает, что при малом бюджете авторы не пытаются вытянуть фильм умными диалогами, глубиной сюжета и истории, какими-то идейными находками и оригинальностью. Все достаточно примитивно и однобоко. Складывается впечатление, что авторы фильма явно не фанаты фантастики, их просто попросили что-то снять. 

Я ожидал остросюжетное психологическое напряжение, но меня не убедила трагедия человека, который якобы пребывал один на Луне 3 года. К тому же сама идея одного работника на лунной станции кажется абсурдной, не адекватной. 

Робот, помогающий сотруднику лунной базы, кажется не соответствует времени, где происходят действия фильма. Тема клонов не раскрыта. В целом смотрится все фальшиво, наигранно. 

Ценность в фильме представляют лишь лунные пейзажи. Любителям космической фантастики рекомендую смотреть в последнюю очередь.

6 из 10