Актёрская игра. Никогда не восхищался игрой Сэма Рокуэлла, а пальцы его левой руки и пальцы ног, которые были показаны в фильме и вовсе выглядят отталкивающе.

Декорации и реквизит. Прочитал, что в качестве декораций были использованы игрушечные модельки. Смотрятся довольно неплохо, но ненатурально. Об этом подробнее:

- транспорт. Не стоит забывать, что на Луне не такая сила притяжения, как на Земле. Об этом написана не одна книга и рассказано не в одном фильме. Это не учтено, т. к. транспорт в фильме движется спокойно, и даже не отрывается от неровной поверхности Луны, несмотря на то, что легко заметить насколько шероховатая там поверхность.

- харвестеры. Насколько я понял, они добывают из поверхности Луны тот самый гелий-3 (источник энергии). Мало того, что никак не реализована идея притяжения этих аппаратов к поверхности, так ещё и переработанные камни летят по дуге на поверхность Луны (как задачки по физике в 8-9 классе решали, закон по координате).

- оружие. То есть по идее режиссера экипаж группы «Элиза» прибыли, чтобы наладить стабильность работы программы. Перед ними стояла задача уничтожить клона, который 'честно оттрубил свои 3 года' и сделать это можно было с помощью огнестрельного оружия. Я вообще слабо представляю, как на Луне можно пользоваться огнестрельным оружием: от той силы, с которой пуля покидает ствол, астронавт может покинуть поверхность Луны со скоростью, близкой к скорости звука.

Сюжет. Достаточно размеренная драматическая история. В принципе и ничего особенного, но и банальщиной не пахнет. 

Озвучание. С той многоголосой озвучкой, с который фильм распространён в Интернете - смотреть его невозможно. Дорожки накладываются друг на друга и получается англо-русская каша. Только субтитры.
