Нешуточные страсти кипят в этом фильме Дункана Джонса, действие которого происходят на лунной базе 'Саранг', что находится на невидимой стороне спутника Земли. Главного героя-астронавта Сэма Белла сыграл Сэм Рокуэлл. Астронавт этот живёт на Луне три года, затем по истечении контракта его меняют, а он благополучно (судя по тому же контракту) отправляется на голубую планету. Но три года в одиночестве за 385 000 км от дома без аэрации дают о себе знать и Сэма начинают посещать галлюцинации. Одна из которых приводит к аварии, изменившей вектор его желаний навсегда...

Интересность всего действа начинается тогда, когда появляется нежданный сменщик, а это как раз и происходит после несчастного случая. По началу может показаться, что Сэм подцепил синдром 'Эдварда Нортона' и вся эта паранойя выльется в какой-нибудь лунный 'бойцовский клуб', но сюжет преподнёс такой же нежданный сюрприз и мои предположения закончились фразой: 'когда кажется, креститься надо'. С таким неожиданным презентом я ждал и вихревого саспенса, который почему-то превратился в уныло-пресную колготню. А драматическая нота связанная с семьёй астронавта как-то уж совсем вышла обрыдло. Ни рыба, ни мясо. 

Большим же достоинством этой научной фантастики явились недурственные декорации и игра Сэма Рокуэлла, которую, почему-то к моему сожалению, недооценили. А играл он действительно не слабо показывая хладнокровие и пылкость в одном кадре, что заставляло бесшумно в голове хлопать в ладоши. Вердиктируя сей фильм хочется отметить его не спешно-слабый ритм, который как бы напоминает нам о лунной гравитации, а потом также медленно подобно инсинератору сожжёт из памяти.

Как-то так!