'Для  того,  чтобы  снять  треш, много мозгов не надо'-  скажут  некоторые! Но я скажу-  'идите  лесом'! Если  вы  знакомы  с такими  шедеврами, как 'Адский драйвер', 'Извратная маска', 'Девочка- пулемет', 'Оружие якудзы' и  т. д, то  я  задам  один  вопрос... Какими  мозгами  все это  можно  было придумать!? Только  гений мог снять  такое, чье  извращенное сознание находится на  грани  безумства, а как говорил капитан Джек  Воробей: 'Гениальность  и  безумие- две стороны одной крайности'! Вот теперь  попробуем понять, кто  снял 'Сестричку', гений  или  безумец!

Для  начала хочется сказать, что фильм снят  на  основе компьютерной  игры. И именно  этот  факт  делает  данное кинотворчество неприглядным. Если  я  буду  судить  сию  вакханалию с позиции  компьютерной  игры,  то  я  могу сказать, что мы  имеем слишком однообразный, затянутый геймплей, с отличной прорисовкой  текстур  и персонажей, но  при этом  со  слабой графикой в плане спецэффектов  во  время самих  поединков, с  очень тупым  искусственным  разумом и  проходящим сквозь  текстуры лезвием в  конце  игры!

Оценивая с  позиции  кинофильма, скажу  больше. Мы  имеем вполне  себе стандартную  схему  зарабатывания  денег! Берем  трех  девушек модельной  внешности! Одну  одеваем как ковбоя, которому  не хватило  денег на  рубашку, джинсы и лошадь, другую  одеваем в  обтягивающий, кожаный костюм, вооружаем двухствольным  обрезом,  экономим на пороховых  эффектах и  знаниях  о  том как непосредственно этим  оружием пользоваться и получаем  двухстволку с  бесконечным,  не нуждающимся в перезарядке магазине, а  третью  девку просто нарядим  в  школьницу!   И все  бы  ничего,  девушки правда очень  красивые, особенно главная  героиня,  но  это  не  спасает! Во  первых, что  сразу разочаровывает- это  зомби! Не  то что бы  они совсем плохо сделаны, все таки  видали  и похуже, но тем  не  менее, грим очень  слабый, движения слишком  театрализованные, а те орлы- ребята, что появляются  ближе концу,  больше похожи на  убитых под наркотой, фанатов какого нибудь  реп исполнителя!  

Но,  даже  плохо  сделанных  зомби можно  умело  и красиво  раскидать, как это  было в 'Сисястых стервах: стриптизерши  против  зомби 5', а  здесь  же очень, сугубо,  просто  слишком  однообразные замесы, которые  если  в  начале  фильма и выглядят  впечатляюще, то весь  оставшийся хронометраж они будут  скорее утомлять, но  при этом видно, что над  этим создатели  все же старались, и при  своем низком  бюджете смогли  показать  качественные  поединки,  хоть  и однообразные, как во  многих  компьютерных  играх. 

Крови очень  мало, либо  вообще  отсутствует, за весь  фильм не  припомню, чтобы кого то  сожрали, как правило  зомби вели  себя  как вампиры! набрасывались  толпой  и  обращали несчастную жертву,  да ядрен- батон, они  даже умирали  как вампиры!

И вот меня  одолевает философский  вопрос: ' я же  никогда не ругал  треш,  за его дешевизну! А что, если я пересмотрел  до боли много  японского  треша, что он  просто больше не  в силах  меня удивить! Но нет! все не  так! Данная кинокартина и  правда  очень  слаба! Даже сейчас я с удовольствием  пересмотрю  'Адского  драйвера'  где  были  классные  зомби, фонтаны  крови,  до  колик в животе смехотворный черный юмор, бензопилы, катаны, супер  девушки, которые  к счастью  для  меня были  более целомудренно  одеты! А значит, 'Сестричка- мечница'  действительно  очень  слабенький  треш, которому  толком  нечем  похвастаться, а  значит  все  в полном порядке'.

Подводя  итог могу сказать, что  как поклонник трэша,  очень  разочарован! Не то чтобы фильм совсем плох, но  хорошим его  явно не назовешь, ибо  явно  видна  халтура, которая всеми  силами пытается и  себя что- то  выдать,  но  увы принадлежность  к игровому первоисточнику явно  себя выдает,  ибо  действительно складывается ощущение, что ты смотришь очередной lets play на youtubе, автор  которого-  мега крутой  игрок, способный проходить  все  уровни  без  единого  сохранения,  не  теряя при этом  жизни! Поэтому за  трех  красивых  японок  три бала фильму,  плюс  еще  один  бал за музыку и  радушного толстячка, что  помогал  главной  героине. поэтому 

4 из 10