О 'Луне' (Именно 'Луна' оригинальное название фильма) до просмотра был наслышан. Говорили исключительно в положительных тонах: 'Лучшая фантастическая картина за последний десяток лет!'. Во как, подумал я, и решил, что надо определенно посмотреть. Посмотреть удалось несколько дней назад... Если честно, то я был огорчен увиденным, правда. Но обо всем расскажу по порядку:

На дворе 2112 год, на луне был найден газ, который заменяет людям дорогое электричество. Для добычи этого самого газа на поверхность луны отправляют человека, следящего за тем, чтобы все было в порядке. Главный герой - Сэм (Сэм Рокуэлл) по контракту пробыл на базе 3 года. За две недели до возвращения на землю Сэм встречает своего сменщика — человека, как две капли воды похожего на него. Может, это галлюцинация? Или плод его больного воображения? Может, что-то случилось на Земле, и видеосообщения из дома, поддерживавшие Сэма все эти годы, — ложь?

И действительно сюжет не так уж и плох, вроде и тема затронута актуальная, и раскрыта она неплохо, да только перед просмотром я рассчитывал на сильный психологический триллер, а вышел простой фантастический фильм. Разочарование пришло после второй половины фильма (Уверен, что вы поймете почему), т.е. никакого психологического триллера нет и в помине. Такой сюжет отлично бы подошел к летнему блокбастеру, но никак не к 'Лучшему фантастическому фильму за последний десяток лет'. 

Собственно, упор в таком фильме делался на сюжет и на актерскую игру (О ней скажу позже), есть и компьютерная графика, но она, сами понимаете, слабовата, но на нее не обращаешь особого внимания. Главное понимать, что фильм всего лишь за 5 млн. 

А теперь скажу о неизвестном доселе мне Сэме Рокуэлле, который играет по сути нескольких персонажей и у него это отлично получается. Вообще, 'Луна' относится к категории фильмов 'в замкнутом пространстве' типа 'Телефонной Будки'. Такие фильмы славятся хорошим выбором актера на главную роль: Дункан Джонс определенно не просчитался с Сэмом. 

Итак, подводя итог, 'Луна' далеко не лучший в жанре фантастического кино, а просто средненький фильм с хорошей актерской игрой и отличными декорациями. Посмотреть стоит.