Оригинальное кино. Быть может, крамольную для кого-то мысль сейчас выскажу, но ощущения от просмотра напомнили «Солярис» А. Тарковского. А также «Сферу» Б. Левинсона. Именно ощущения, подчеркиваю. О сравнении фильмов в целом речи не идет. Состояние. Когда, вроде бы, ничего реально опасного, пугающего, как, например, в «Чужих», не то, что не происходит – даже не планируется, а страх, тем не менее, заполняет душу, парализует. Неизвестность становится невыносимой.

Самое важное в подобных ситуациях (с позиции режиссера, сценариста), на мой взгляд, – это «удержать высоту». Нет ничего хуже, чем испортить почти сформировавшееся благоприятное впечатление примитивной развязкой, бездарным объяснением, пустой туманной многозначительностью. Обычно это раздражает значительно сильнее, нежели даже ситуация с изначально слабым и лишенным каких бы то ни было серьезных притязаний фильмом.

В данном случае я склонен считать картину более-менее выдержанной. В психологическом плане. Разумеется, нет и не может быть никаких иллюзий, скажем, относительно того, успеет главный герой или нет (что именно – узнаете, если надумаете посмотреть кино), но подобные нехитрые приемы решают другую задачу – они лишь поддерживают заданный уровень тревоги, не более.

В общем, эмоциональная составляющая фильма меня вполне удовлетворила. Равно как и работа, по сути, единственного актера – С. Рокуэлла. Это Вам не «Двойной удар» – здесь все куда серьезнее. Хотя, безусловно, техническая поддержка (уж не знаю, комбинированные ли съемки, компьютерная ли графика – не суть важно) выполнена на принципиально ином уровне. Тем приятнее, что усилия не оказались напрасными.

Что же касается идеи… Мне думается, что речь идет о жадности. Бытует мнение, что дешевая энергия позволила бы людям вновь всерьез заговорить о коммунизме. А вот картина, напротив, лишний раз напоминает: «как же много человеку надо, когда у него всё есть». Финал же вообще откровенно насмешил своей запредельной прагматичностью. Просто BP и Мексиканский залив! Авторы картины, по-видимому, уверены, что даже через сто лет ничего не изменится. Не хотелось бы.

В общем, не всё радужно, конечно, но что-то в фильме есть. Поэтому ставлю

7 из 10