Что-то вроде киноспектакля длиной в полтора с минутами часа, считающееся чуть ли не прорывом жанра фантастики или интеллектуального кино последних лет. Я вообще считаю, что с фантастическими фильмами ситуация не очень, а тем более, с осмысленными, но ставить только за одно предложение смысла, взятого то ли из 'соляриса', то ли из 'одиссеи 2001', то ли еще откуда, высокую оценку мне не хочется. Можно было бы за закадровый голос Спейси накинуть, только я уже и не помню его там, смотрел в переводе, так же, как не помню и музыки неслабого композитора К. Манселла.

Смотрел фильм несколько месяцев назад, поэтому могу и приврать с сюжетом, но по глубине фильма написать пару абзацев нужно.

Ну да, ненавязчиво вставлены идеи о том, что: 

а) люди могут быть сами чьими-то творениями, копиями, а не создателями и оригиналами

б) современные компании и корпорации используют человека как механизм достижения коммерческих целей, что ли.

Второй пункт я, конечно, 'высосал', а вот на тему первого уже есть старые умные фильмы.

Да, я понимаю, что они не такие интересные и, возможно, нуждаются в переработке (не именно в ремейках) идей с каким-то подобием экшна для более простого восприятия массами.

Но луна2112 такая же безэкшновая и скучная камерная картина, правда, с недлительным хронометражом, да еще и смысл не нов.

Я понимаю, что у режиссера было немного средств и он выжал из них действительно много, что за последние годы, может быть, и не вышло в жанре фантастики настолько глубоких по смыслу фильмов, что фильм может кому-то лично понравиться и быть интересным, что позволит ставить ему высокую оценку.

Но мне было скучно смотреть это, да и фильм практически ничем не зацепил. В совокупности, тем не менее, я могу поставить ему даже не 5,5 баллов, а выше, но я сейчас не ставлю ему вообще ничего. Просто выражаю свое мнение, которое может и не совпадать с вашим, и насколько к нему прислушиваться, каждый решает для себя сам.