Вот уже в который раз убеждаюсь: никогда ничего не ожидай от фильма. Даже высокий рейтинг критиков, кинозрителей и подавляющее число положительных рецензий не всегда совпадают с мнением твоим собственным.

'Луна 2112'. нет, я не скажу, что картина совсем не понравилась, я не нахожу ее бессмысленной или пустой, но все же мои ожидания оправдались не с полна. 

Сюжет таков, что некий Сэм следит за стратегически важными объектами на Луне. Его контракт подписан на 3 года, и этот срок истекает через 2 недели. По несчастливой случайности он попадает в серьезную аварию. Следующим кадром он уже приходит в себя  изоляторе, без единой царапины и не помня что произошло. Потом Сэм находит второго себя в той машине, где произошла авария. Да, сначала это тебя заинтересовывает, но догадаться как, что произошло и что будет дальше очень просто, и тут же пропадает такой интерес к происходящему. 

Понятно, что по жанру фильм больше драма, и поэтому он достаточно спокойный, не динамичный, без лишних спецэффектов. Но зрителя же надо чем-то держать, и если это не экшн сцены, то значит должна быть смысловая нагрузка, заставляющая мозг думать. Здесь я не обнаружила ни того, ни другого. Да, при просмотре ты конечно задумываешься о том, что какие люди все же (да простите меня) сволочи. Так безжалостно штампуют клонов, наделяя их при этом человеческим разумом, чувствами, эмоциями, воспоминаниями, надеждами и мечтами, а потом все так же безжалостно сокращают их 'срок годности' до 3-х лет. Но осознание этой мысли не дает мне чего-то нового,  не мотивирует к деятельность, не вдохновляет, вообще никак не откликается в душе. А хорошее кино должно. 

Что же до главного и почти единственного актера, то Сэм Рокуэлл великолепно сыграл. Вообще это фильм одного актера, но его лицо тебе не надоедает, потому что каждый новый Сэм - это отдельный, индивидуальный человек. То, как Рокуэлл перевоплощался было просто удивительно. Вот это действительно Актер!

В целом же фильм не произвел особого впечатления, он не захватывает и не держит в напряжении, нет в нем того, что цепляло бы. В общем кино на любителя, в круги которых я не вхожу. 

6 из 10