Осталось совсем немного. Всего две недели, две недели, и я отправлюсь домой. Моя смена подходит к концу. Почти три года минуло с того самого момента, когда я в последний раз видел своих близких, друзей, семью. Три года прошло с тех пор, когда я в последний раз ступал по земле, а не по искусственному полу, сделанному из метала да пластика. Три года, три года — это очень, очень долгий срок. 

За окном всё серое и безжизненное. Да и картина, скрытая от людских глаз, луны и всей вселенной, тоже не шибко то отличается. Внутри комплекса все также безжизненно, за исключением его обитателей. В этой консервной банке на луне живут лишь двое. Сэм, да его помощник-робот Герти. 

Дункан Джонс пытается показать нам насколько бесчувственной может быть луна, и погрузить нас в атмосферу той безнадежности и меланхолии. Сказать, что у него получилось не сказать ничего. У него прекрасно получилось передать чувство одиночества. Полная изоляция комплекса от всего внешнего мира обуславливается не возможностью связаться на прямую с землей, а собеседников на самой базе не так уж много, есть только Герти, но он робот, и особо с ним не поговоришь.

Помогает Дункану Джонсу, Сэм Рокуэлл исполнивший в его фильме главную роль. Сэм предстал перед нами в двух похожих, но при этом в таких разных образах, что иногда с трудом осознаешь тот факт, что сейчас перед тобой на экране один человек, а не два. Он показал нам каково это, когда твоё отражение в зеркале вдруг оживает и идет на кухню чтобы приготовить кофе на завтрак. 

А вот разочарованием в этом фильме стал Герти, озвученный Кевином Спейси. Пытаясь показать нам робота с душой и сердцем, мы получаем что-то среднее между сопереживающим и совершенно апатичным роботом. И это заслуга скорей непродуманного сценария нежели самого актера.  

Сценарий же фильма довольно простой, и после просмотра десяти минут начинает с легкостью угадываться наперед, но и это не мешает наслаждаться неспешным повествованием автора в свой маленький, искусственный мирок на луне. Фильм не претендует на научность, в нем много ляпов начиная от сбора гелия на луне с помощью комбайна, и заканчивая целым подвалом битком, набитым клонами. Но есть и светлые стороны, так, например, в этом фильме я увидел довольно забавную аллюзию на современное общество. Когда кажется, что именно ты есть та уникальная личность которой все тебя считают, неожиданно для себя, где-нибудь в метро ты встречаешь того, с кого всё началось, того, с кого тебя слепили, того, из которого состоят все атомы твоего тела, того существа из которого были скопированы все его мечты, мысли, желания, ценности, мотивы, воспоминания и помещены тебе в голову, и они наполнили её как пустой графин. В этот момент глубоко внутри тебя просыпается и постепенно пробирает всего, от головы до пят, тот самый что ни есть первобытный страх. Из виска в висок, из стороны в сторону, разбивая все на своём пути, мечется лишь одна мысль: «Значит вся моя жизнь — это ложь? Я ни уникален, ни креативен, ни оригинален. Я всего лишь ещё один кирпич в стене».

7 из 10