Вкратце о режиссере. Дункан Джонс – парень, которой выглядит так, будто его «шарахнуло» током. Ой, извините, я хотел сказать, что это британский кинорежиссер, окончил Лондонскую кинематографическую школу, «Луна 2112» его первый художественный фильм.

Ну что можно сказать… это 33 дня съемок, 5 миллионов «зеленых»  бюджета и… 1 актер.

У Сэма Белла (Сэм Рокуэлл) заканчивается трехлетний контракт на лунном энергодобывающем комплексе. Все идет хорошо, но за две недели до вылета на Землю, Сэм узнает страшную правду…

Начну с минусов. Низкий, для фильмов такого жанра, бюджет очень сильно повлиял на результат. Сцены, где Сэм передвигается по поверхности луны, на мой взгляд, просто ужасны. Кажется, что смотришь мультфильм. В фильме чего-то не хватает, можно было закрутить сюжет по-другому. Говорят, что атмосферу фильма хорошо передает музыка Клинта Мэнселла, ничего подобного я не заметил. 

Но все минусы покрывает один плюс – игра Сэма Рокуэлла. Он идеально показал характеры двух Сэмов, именно характеры, а не характер. Кажется, что у клонов не может быть различий, у них одинаковые эмоции, чувства, но в фильме нам доказывают обратное.

Герти (Озвучил Кэвин Спейси) – робот-помощник, запрограммирован на помощь человеку, изображает свои эмоции с помощью примитивных смайлов на экране. Иногда у меня было такое ощущение, что у этой «железяки» есть душа.

Итог. Фильм далеко не шедевр, коим его тут окрестили, но вполне хорош.

7 из 10