Вы еще не были на Луне? Здесь красиво. Угольное небо с немигающими звездами, белое, слепящее солнце, мир без полутеней и полутонов. Кратеры, куда не ступала нога человека, величаво, словно в замедленной съемке, летящие камни из-под колес харвестеров. Они добывают здесь гелий-3 — основное топливо человечества. Впрочем, об этом вам лучше расскажет Сэм Белл — представитель добывающей компании, единственный человек на обратной стороне Луны. Сэм, куда же ты, постой! Все обман, говоришь? Ты не человек, а клон, рассчитанный на три года службы? Клон с вживленными чужими воспоминаниями, окруженный ложью, связанный по рукам и ногам коварной компанией? А тебе хочется свободы? Понимаю, Сэм, только ведь свобода не где-то там, а здесь и внутри тебя.

Погоди же, Сэм, я готов открыть тебе тайну того, кто называется человеком. Двумя вещами стремится обладать он: прошлым и будущим, памятью и надеждой, но на самом деле распят между ними, обманываясь и тем и другим. Ищет он в них уверенности и покоя, а еще ответа на вопрос: «кто я?», не понимая, что ответ этот несет бурю и страх, одиночество и страдания. Ты сполна испытал все это, Сэм, поэтому как никто близок к разгадке. Помнишь, ты встретил своего двойника? Разве не оказался он совсем иным, чем ты? Не внешне — внутренне. Когда ты попадешь на Землю, тебя удивит другое: как много здесь внешне непохожих являются копиями друг друга по сути. У них похожие воспоминания и столь же одинаковые мечты; они, так же как ты когда-то, строят замки из спичек и разговаривают друг с другом чужими записанными фразами — иное они и не умеют, иное было бы и опасно, и предосудительно, и трудно. И их ты хочешь обрести, Сэм? Не лучше ли обрести себя?

Три года, Сэм, я помню, у тебя всего три года, а они живут дольше. Но посмотри на робота Герти — для него что три дня, что три тысячи лет; он не знает, что такое время. Для него существует только здесь-и-сейчас, мгновение бытия, яркая вспышка сверхновой, затмевающая долгое и скучное горение одинаковых солнц. Жизнь — это не то, что было вчера, и не то, что будет завтра; это сегодня, в сей миг, прямо тут. Память может быть фальшивой (ты убедился), надежды морочат голову, но никто не украдет твое вот-бытие, никто не лишит тебя уникальности того момента, который проживаешь ты в эту секунду. Оглянись вокруг: иллюзорно не только то, что создано компанией, иллюзия вообще все: и крапинки-звезды, на поверку оказывающиеся огромными огненными шарами, и прогресс человечества, добравшегося до обратной стороны Луны в поисках очередной «нефти», и даже твой сеанс связи с «бывшей» семьей: ты ведь помнишь, что сигналу нужна секунда с четвертью, чтобы связать две планеты, и еще столько же обратно — как же ты мог разговаривать без запинки? Все симуляция, Сэм, обман, фальшь, но только не ты сам. Ты родился не в пробирке, не в лабораторной установке по клонированию; ты появился на свет тогда, когда осознал себя и мир: себя в нем и его в себе. И только второе — истинно.

Что же делать, Сэм? Что бы ты ни делал, делай как последнее и главное. Важно ведь не что, а как. Впрочем, только не на Землю. Там ты будешь одним из миллиардов, нелегальным иммигрантом, клоном без роду-племени; здесь ты повелитель Луны. Подумай, сколь многое можно сделать за три года и даже скорее. Разбуди армию преданных тебе Сэмов, овладей добычей гелия, провозгласи Лунную Республику Свободных Клонов, захвати посланный к тебе корабль — там всего-то несколько человек, не ожидающих сопротивления. Пусть космос дрожит от твоих ультиматумов и нот протеста, пусть земляне столкнутся с чем-то большим, чем падение акций и судебные иски, пусть имя Сэма Белла запомнят не по астронавту из Фэйрфилда, а по предводителю клонов с Луны. Смешно, Сэм? Не смешнее, чем твоя идея провести остаток дней на Гавайях — как будто они дадут тебе это сделать. Отпуск на Гавайях — это же мечта каждого из миллиардов землян; может, ты придумаешь что-то поинтереснее? Нет? Жаль, Сэм, очень жаль. Тогда лети на свою желанную Землю, но не мечтай оттуда, глядя на полную Луну. Луна — суровая хозяйка.