Теперь этот фильм настоящая жемчужина, это атмосферное, завораживающее! Я наткнулся на этот фильм случайно, и я рад, что я это сделал. Если вы ожидали «Звездных войн» или «Чужих» с жанром экшн и ужасы, то это не для вас, но если вы хотите провести хорошо время и посмотреть фильм с отличным сюжет, то это действительно приятный замечательным и запоминающимся фильм.

И кроме того, что идея сама по себе превосходна, но Сэм Рокуэлл держит фильм на своих плечах, и он не сравним!

Сюжет является уникальным: Сэм Белл астронавта и единственный сотрудник, работающий на луне для компании Lunar Industries. Его работа продолжалась в течении трех лет, и он готовится вернуться на Землю, к своей жене. Но последние несколько дней становится слишком тяжелыми для него, у него начинаются галлюцинации, он проводит здесь последние три года с Джерти (компьютер-помощник). Но даже Джерти не может сказать ему, что с ним происходит. Все идет наперекосяк, когда происходит авария на поверхности Луны, но Джерти его сразу не пускает наружу, но через время он находит автомобиль, в котором он находит человека очень похожего на себя. Так начинается серия открытий, которые делает Сам и его клон или наоборот?, они начинают подозревать всё: компанию, работу, жену, себя, свою реальность, и его рассудок. Его единственная цель отныне, чтобы вернуться на землю в любом случае...

Это действительно удивительный и незабываемый фильм! Таких фильмов не так много как этот. Тут не злодеев, не мутантов, не зомби, не инопланетян, не животных! Всего лишь не большой бюджет на спецэффекты, только один человек, и его бой с происходящим!

Отличный дебют Дункана Джонса, и я с удовольствием буду смотреть его фильмы дальше!

10 из 10