На этот мульт вообще не собиралась. Всё получилось спонтанно... И вот мы с подружками (трое совершеннолетних девушек) сидим и ожидаем начало сеанса в компании... детей и их родителей! Смешно было, что мы решились вообще прийти на мульт. 

Смеялись мы громче всех, понимая "тайный" смысл диалогов персонажей. А мульт классный. Может на 100% поднять настроение. Как написал  Marvel о том, что толкал в локоть рядом сидящего мальца, могу добавить тоже самое. Рядом с нами сидели девочки, которые дружно смеялись даже на то, что было несовсем понятным, а только потому, что хотели поддержать нас.
 
В общем, забавные роботы, особенно "Тормоз", в тот момент, когда танцевал а-ля Бритни Спирз! Всем советую сходить!