- Я знаю этот город, как свои пять пальцев. Точнее - четыре...©

Помню, что смотрела этот мультфильм в конце лета. О нем я знала, название слышала, но все никак не было времени посмотреть. Только лишь когда я узнала, что одного робота здесь озвучивает Аманда Байнс, я твердо решила посмотреть данный мультфильм, так как актриса эта мне нравится. 

Скажу сразу, что я увидела не совсем то, что ждала. Отметила, что музыка очень зажигательная - иногда мне даже танцевать хотелось. В этом плане у 'Роботов' все идеально. Более того - я услышала свою любимую песню 'One more time' - спасибо большое создателям, я получила истинное удовольствие!

Все роботы получились очень милыми и яркими - графика была на высоте, просто шикарная. Я даже в главного героя влюбилась, но вот почему ему однажды дали запчасти его сестры - я не поняла. 

Хочу сказать, что этот мультфильм хороший, но немного затянутый. Любому ребенку он, конечно же, понравится. Но я хочу заметить, что на фоне таких мультфильмов как 'История игрушек' и 'Корпорация монстров', 'Роботы' теряются. Да, они интересные, да, они хорошо нарисованы, и все вроде бы идеально. Но есть одно 'но' - не было какой-то зажигательности, искры в этом мультфильме, такой, чтобы она притягивала тебя снова и снова к экрану. Мне кажется, надо было еще чуть подумать над самим сюжетом, так как начали они великолепно, а под конец растворились...

Да - мечта, которая не осуществилась, до конца жизни не даст тебе покоя. За все надо бороться, всегда. И мультфильм нам это показывает. Я советую его к просмотру всем, да и оценку я поставила довольно высокую, а вот рецензия будет нейтральной, просто из-за уважения к таким шедеврам, как 'Корпорация монстров' и 'Суперсемейка', 'Роботы' до их уровня не дотянули совсем чуть-чуть...