Разглагольствовать не буду, перейду сразу к делу. Это фильм одной мысли. Что в нынешнем насквозь пропитанным искусственными веяниями мире жизнь и чувства отдельно взятого человека ни во что не ставятся, и система может использовать эту жизнь себе во благо, как ей заблагорассудится, не предлагая человеку выбора - собственно, в этом (в отсутствии выбора - человек даже не знает, что с ним происходит) и заключается главный ужас. Потому что зачастую в крайне важных жизненных ситуациях у человека ничего и нет, кроме выбора и совести, способной помочь этот выбор сделать.

Всё бы хорошо, если б фильм не был таким длинным. Смотреть было интересно и не скучно (хотя действие двигалось медленно и в кадре был постоянно лишь один человек), но есть множество картин, где за то же время показано в десять раз больше в смысловом содержании. Хотя, думаю, современные реалии именно таковы, что даже прописные истины приходится разжёвывать. И целый фильм для какой-либо из них - это не много. Это в самый раз. Что ж, в случае с 'Луной 2112' вышло удачно.