Признайтесь, вы ведь переживали за обезьянку…

Анаконда 2: Охота за проклятой орхидеей 

Забавный капуцин, сразу один балл автоматом, а-хи-хи. Так, хватит смеяться над обезьянками, перед нами вторая часть “Анаконды”. Каких-то прочных связей между фильмами я не заметил. Совершенно иная история. В первом - герои снимали кино про древние племена. В сиквеле – научная экспедиция отправляется за орхидеей (на Борнео), якобы цветок обладает целебными свойствами.

Снимал Дуайт Х. Литтл, который зарекомендовал себя как постановщик боевичков. “Беглый огонь” с Брэндоном Ли, “Отмеченный смертью” с Сигалом, “Убийство в Белом доме” со Снайпсом – это все он. Самое интересное, что и в хоррор мужик заглядывал (Хэллоуин 4, Призрак оперы). Раз пошла такая пьянка, решил заценить его “Анаконду 2”, закрыв глаза на маленький рейтинг. 

Вы знаете – у Литтла получилось! Не все, где-то 60 на 40, но кино больше радует, нежели огорчает. Почему? Очень важный момент – компьютерные змеи не раздражают. Да, графика бросается иногда в глаза. Все равно, я готовился к трешаку. Все-таки у оригинала с Джей Ло было превосходство – известный каст и ностальгия (времена кассет). Ностальгия штука суровая, спокойно может перетащить на свою сторону.

С “Анакондой 2” подобное не прокатывает (кстати, я прекрасно помню тот год, когда кино показывали в кинотеатрах), становится очень приятно, что режиссер старается. Актеры малоизвестные, но играют (кто как умеет). Героев чересчур много – брюнетка (отсылка к Джей Ло), блондинка, суровый капитан, помощник, веселый паренек-компьютерщик и др.

Несут полную околесицу (естественно), только диалоги в подобных фильмах вообще не главное. Ты ждешь одного, когда змеюка начнет кромсать наших балаболов. С этим “Анаконда 2” справляется. Несколько зрелищных моментов. Чувствуется, что присутствует бюджет. Местами красивая картинка. Сиквел пролетел быстренько без провисаний. Смотреть можно, вполне. 

Поймите – со змеями чертовски мало хороших картин (за примерами далеко ходить не стоит, включите третью часть - ужаснитесь), поэтому “Охота за проклятой орхидеей” не заслуживает столь лютой критики. Нормальный сиквел, субъективно!

6 из 10