Небо любви, небо настроения, небо печали, небо беспокойства и крепкого прижатия к сердцу... Вот что значит небо в этом фильме. Эти пушистые облака на фоне дымчато-синей бесконечности и улыбка на лице,- вот такая простая и детская любовь, первая любовь.

'Если он был рекой, то я буду морем...' Фильм красиво зацикливается за явлениями природы и иногда произносит очень даже оригинальные фразы. Для меня - все самые трогательные моменты в фильме связаны с не родившимся ребенком. Перчатки, цветы, снеговик и наконец - слезы, бесконечные, горькие...По крайней мере я, как зритель, так чувствовала;видимо трагичность ситуации героев актеров не так трогало (Плохая актерская игра). Да, я плакала, но 'Небо любви' - абсолютно не для меня.  

Мой феминизм с трудом мне позволил посмотреть фильм, где всеобщий обожатель мачо-герой учит жить закомплексованной серой-девочке, которая нуждается в любом из парней Японии. 

Действительно, идея напросто скопирована из, не менее скучного голливудского, 'Спеши любить'. Хотя, говорят, что это реальная история...Ну, скажу, что такое бывает и в жизни, но главное - как преподать красиво через экран. Это ведь фильм, а не аудиокнига, в которой важнее слова, хотя и слов особых здесь нет. Лишь некоторые моменты, которые созданы, чтобы искусственно выдавить из нас слёзы.

Рекомендую тем, кому от 13-16,у которых есть определенные воспоминания и ассоциации, связанные со школьной порой и первой любовью.

Хочется верить, что пока есть небо, она будет любить его...'Ведь теперь тебе ничего? Не страшно? Да? ' (опять вспоминаются строчки из стихотворения Маяковского).

6 из 10 

У меня положительная оценка, но я осталась равнодушной.