Как замечали многие люди сюжет до банальности банален, извините за тавтологию.

Однако, этот фильм не похож на другие. Игра актёров гениальная, да и вообще японские фильмы проникнуты большим психологизмом, чем многие западные.

Фильм прекрасен даже тем, что в нём звучит великолепная музыка. Съемки проходят в красивых местах, одно любимое место Хиро чего стоит, все сравнения, поведения главных героев,-всё великолепно.

Однако прослеживается нелогичность в поступках героев, которая присутствует и в западных фильмах.

Следует заметить, что японцы отлично показали ситуацию с беременностью героини, так как в американских фильмах подобного плана, эта тема никогда не была затронута.

Я предлагаю каждому посмотреть этот фильм, понять его и его героев, и в конце задать себе вопрос, почему фильм называет именно 'Небо любви'.