Если сравнивать данный фильм с первой 'Анакондой', то сравнение будет не в пользу этого фильма. И главным минусом сиквела являются актеры. Ни у одного из них не получилось изобразить своего героя так, чтобы он хоть немного запомнился. А главный злодей вообще никакой, особенно если сравнивать его с Сароном из первой части, которого восхитительно сыграл Джон Войт.

По части зрелищности этот фильм также проигрывает первой части. Да, здесь есть несколько жутких моментов (например, первая встреча с анакондой), но в остальном все средненько. Много действий происходит ночью. Мы слышим крики, шорохи, шипение, но ничего не видим, что немного раздражает.

Реалистичность хромает в обоих фильмах. В первом фильме змея была просто неубиваемой, а во втором змей, наоборот, убивают уж очень легко. Но я все же больше поверю в неубиваемость змеи. Тем более, что из-за этого напряженность фильма только возрастала. А здесь этого не наблюдается. Зачем переживать за героев, если они могут убить змею одним ударом тесака.

Единственным плюсом являются сами змеи. Они выглядят получше и пострашнее анаконды из первой части. И это радует, учитывая тот факт, что бюджет данной картины вдвое меньше первой 'Анаконды'.

5 из 10

И непонятно, почему все-таки действие происходит на Борнео. Ведь там не водятся анаконды?