Или соберем все штампы вместе

Какой-то не японский фильм, слишком жесткий, слишком реальный какой-то – так я решила вначале. Тихушная, приторможенная девчонка, пробивной парень, потом отморозки, потом ревнивая бывшая… Впору хвататься за голову и сетовать, что японские режиссеры пересмотрели американских молодежных драм. Но потом как-то нормализовалось. Не в том смысле, что фильм стал нетленкой, просто появился, наконец, национальный колорит.

Сюжет просто до скрежета зубовного напоминает нелюбимые мной «Спеши любить» наоборот. Желания послать его к чертям не возникло, но мысль, что кино слегка… слегка чересчур затянуто, появлялась не раз. 

Основная претензия – слишком уж все карамельно. Причесано, прилизано и шаблонно. «Кто ты», «Давай сбежим с уроков», «Я буду нежен», «Что произошло?», «Я отомщу», «Мы будем очень счастливы», «Нам лучше расстаться», «Я буду смотреть на тебя с неба». 

Будь я чуть более цинична, сказала бы – розовые сопли в шоколадной глазури. Но мне нравятся японские фильмы и Харума Миура тоже нравится, хоть ему и не идет быть блондином. Романтичным, сентиментальным юным барышням – смотреть.

От меня 

6,5 из 10