Во-первых, это не «Анаконда 2», а «Анаконды». Во-вторых, хоть и создатели, и прокатчики суют ее вам как продолжение, то это не правда. Это самостоятельное кино. После удачных сборов якобы первой части съемки якобы продолжения были неизбежны.

  И так, кино как бы я его не критиковал, получилось яркое, нежели его предшественник. Правда, до сценария первой части ей далековато. Здесь множество актеров, которых мы узнаем с вами хорошо после этой картины. Визуальны эффекты не плохие. Съемки пейзажей хороши. В итоге, это более удачное кино по технической стороне нежели по художественной.

  Смотреть я рекомендую вместе с друзьями, за банкой пива и попкорном. И еще чуть не забыл, как это угораздило Анаконду переплыть через тихий океан и поселиться в Борнео.

  Приятного просмотра!