Так уж получилось, что японский фильм «Пандемия» я впервые посмотрел совсем недавно, во времена борьбы с эпидемией COVID-19. Но хочу отметить, что за 11 лет фильм нисколько не устарел. Более того, являясь в свою очередь ответным словом на вспышки птичьего гриппа в 2000-х, это кинополотно о борьбе врачей с инфекцией вышло на экраны за несколько месяцев до реальной пандемии 2009 года, когда в мире бушевал свиной грипп. А уж тем более характер заболевания, показанный в картине, делает её по-прежнему актуальной и для сегодняшней ситуации в мире.

В центре внимания фильма - работа с риском для жизни нескольких врачей больницы, столкнувшихся с неизвестным вирусом, передающимся воздушно-капельным путём и вызывающим кровавую рвоту. Один из врачей, - Цуоши Мацуока (Сатоси Цумабуки), ввиду своей молодости и халатности, ошибочно ставит диагноз ОРВИ пациенту, не подозревая, что тот опасен для окружающих, тем самым допуская утечку инфекции сперва по больнице, а затем по всему городу. Позже, расследование приводит его к «нулевому пациенту», а затем к тому месту в Юго-Восточной Азии, где всё началось… Но пока учёные придумывают лекарство, по всей стране начинают массово умирать люди. В том числе родные и близкие врачей. Ведь в борьбе с инфекцией счёт порой идёт на часы.

Вообще, я заметил, что «Пандемия» Такахисы Дзэдзэ в меньшей степени фильм-катастрофа. Это больше похоже на драму и триллер из жизни врачей. Картина даже получилась несколько камерной - большая часть экранного времени разворачивается лишь в одной больнице. Здесь так же нет огромного количества спецэффектов и пафосных речей, как в американских фильмах. Зато здесь удачно подобрана цветовая гамма, присущая хоррорам - голубовато-зелёная, и достаточно подробно отражена работа врачей. Так подробно, что для кого-то и 138 минут покажутся долгими. 

Безусловно, японцы постарались раскрыть тему максимально полно, поэтому кино стало больше походить на документальное. Но в погоне за детализацией фильм теряет в динамике, и оттого кажется несколько затянутым. Но в целом, получилось неплохо.

6 из 10