Почему чехи и словаки нас не любят, о том можно увидеть в кино, про которое пойдёт речь. Думаю, не сильно ошибусь, если позволю себе утверждение, что у нас о чехословацких событиях 1968 года даже не каждый учитель-историк соизволит рассказать своим ученикам, а вот в Чехии и ставшей не так давно независимой Словакии те приснопамятные дни заучены как отче наш (или как там у них, у католиков?). Постараться понять их правду, даже рискуя признаться самому себе в банальном стремлении узнать врага в лицо, – вот что двигало мной при поиске и просмотре редкого у нас фильма «Английская клубника».

Обвиняйте меня в комплексах, пошлости – в чём угодно, но если сами же чехи подчёркивают свою зацикленность на теме «ниже пояса», я так и говорю: кино во многом – именно о половой распущенности чешской нации. Первые же кадры показывают нам идиллическую картинку: накануне советской интервенции (которую словом и делом поддержали, кстати, все остальные «сателлиты СССР», кроме Румынии; но чехи и словаки, конечно, ни на кого, кроме нас, не обижаются, «ведь они не со зла – их всех злые русские заставили!») две милые чешки (причём одна – в сопровождении несовершеннолетней девочки) плывут на лодочке и беседуют, как бы прервать беременность! «Залетевшей» советуют выпить определённые таблетки, а за неимением таковых – банально попросить какого-нибудь «нормального мужика» выдавить всё наружу! Потом, на протяжении всего фильма, главная героиня (как раз особа, которой подруга советовала прибегнуть к средству из седой старины) и главный герой (её незадачливый хахаль, не замечающий или не желающий замечать её, мягко говоря, лёгкого поведения) гораздо больше озабочены не происходящим со страной (а надо сказать, что многие представители старшего поколения, в том числе и мужчины, в эти дни не много не мало плачут и заливают своё горе крепким пивом или даже «сливовицей»), а с тем, как быть с нежеланным будущим ребёнком. Поневоле вспоминается плохой анекдот про Вовочку и его одноклассницу, которые вполголоса на уроке рассказывают друг другу о своих бедах (она «залетела», а он что-то венерическое подхватил), а потом, на требование учительницы ответить что-то по теме урока, нахально заявляют: «Нам бы ваши проблемы!» Ещё здесь есть момент, где мужлан, про которого даже сами чехи сказали бы «да что с него взять – дед из деревни», набравшись слишком много пива, демонстративно отливает в сторону советского патруля. Но что в этом омерзительном (вызывающем бурный патриотический восторг у чехов и словаков) моменте абсолютно честно, так это то, что никто из наших солдат не повёлся на наглую провокацию. Более того. Никто и ухом не повёл. А ведь мерзавец прекрасно знал, что ему ничего не будет, потому и совершил это!

Вообще, фильм до цинизма хорошо отражает реальность, его нельзя упрекнуть в развесистой клюкве, которую, когда делают агитку, лепят ради восхваления одних и демонизации других. Чехословаки не посмели оказать сколько-нибудь существенного сопротивления тогда, в 1968 г. Соответственно, и наши без нужды не применяли оружия. Этим «жертвам русской агрессии» далеко до венгров образца 1956 г. и даже до азербайджанцев образца 1990 г. При подавлении «пражской весны» жертвы были случайны и единичны, что честно отражено в фильме «Английская клубника». Два подростка раздобыли бутафорское огнестрельное оружие на съёмочной площадке какого-то кино про II Мировую войну и додумались пужать им советских солдат. Наш стреляет тому сопляку, что «бабахнул» в его сторону, в ноги – в итоге хулиган, из-за не вовремя оказанной медпомощи, отдаёт своему католическому богу душу. Вот и делайте выводы, уважаемые поборники демократии и западных ценностей: советская операция была максимально корректной и цивилизованной. Другое дело, что СССР – априори Империя Зла, и даже сам факт поползновения в западном направлении, будь он хоть вообще бескровным, воспринимается западным миром как лишнее доказательство недоброй славы «русского медведя». А Чехия, как ни крути, Западом рассматривается как своя в доску. И главный герой фильма «Английская клубника», олицетворяющий чешскую молодёжь, смотрит на свою родину как на пристанище предков-неудачников и метит в Англию, клубнику собирать… Или яблоки, если клубника уже отошла… Короче, неважно, главное – свалить на Запад, а предки пущай рыдают над бутылкой «сливовицы» и гадают, как бы «злым русским коммунистам» насолить!

Остаётся сказать, какими здесь показаны мы, русские. Из соображений удобства, роли русских пригласили играть актёров-украинцев. Ну, что ж, не так уж плохо, хотя акцент всё равно чувствуется. Будем считать, что показанная часть скомплектована на Украине или в той части России, где велико влияние Украины (а это у нас, грубо говоря, от Тульской и Калужской области до Ставропольского края, так что ничего удивительного, что «советские интервенты» говорят с украинским акцентом). В целом никакие не черти с рогами, просто юнцы, спокойные как слоны, исполняющие свои приказы: всё оцепить и охранять. Один из главных героев, наш дезертир, водит дружбу со сладкой чешской парочкой и, как и чешский парниша, метит на Запад, потому что это дураком надо быть, чтобы не воспользоваться случаем и не попытаться перебежать за «железный занавес». Тогда как главный герой, незадачливый гастарбайтер, ни бельмеса по-русски, его краля, та ещё вертихвостка, прекрасно изъясняется на «великом-могучем» и что-то уж больно ласково смотрит на «проклятого оккупанта»…

И над всем этим апокалипсисом старой доброй Чехословакии летит надрывная песенка, где какой-то исполнитель с лёгким акцентом чеканит:

Мальчик мой,
Мальчик мой,
Какой ты большой герой!..

Итак, надо признать, фильм ещё не настолько русофобский, насколько можно было от него ожидать. И не настолько героизирует «жертв русской агрессии». Ведь могли бы показать горстку чешских подростков, ценой своих жизней изничтоживших сотни советских солдат, аки гайдаровские мальчиши – буржуинов! На Западе такие фильмы – не редкость. Пипл схавал бы и ещё попросил: так-то здорово, когда «злые русские» (кубинцы, северные корейцы… нужное подчеркнуть) летят вверх тормашками! Но здесь практически только одного упоминания о русской армии достаточно, чтобы люди в зоне русских интересов всей шкурой чувствовали: сопротивление бесполезно. А вот есть ли сопротивление противоположным силам, т.е. натовцам, красноречиво показано в другом фильме. Оказывается, не все довольны и тогда, когда Запад вводит в априори слабые страны свои войска, «чтобы русские не сделали этого сами». Помните музыку про Лили? Так вот, в голландском фильме «Кассирша», где про эту самую Лили, местные убивают натовского солдата. Так-то. Кому приятно, когда тебя захватывают! А ты терпи, если не из сверхдержавы! Да, это так!