Хорошая история любви, но не впечатлило. Возможно я просто смотрела его не с тем настроением. Если есть желание поплакать на розовой сказкой, этот фильм как раз для вас. На мой взгляд слишком слащаво, слишком... кукольно. Глупая девочка, влюбившаяся в красивую картинку. Ведь по сути, Хиро козел, самый настоящий. Но любовь зла, увы. И она сыграла с Микой злую шутку. 

Картина построена так, что волей не волей, а слезы сами наворачиваются на глаза. Причем кажется, что это не ты плачешь, а тебя заставили. И приходится плакать, скептически ухмыляясь про себя. 

В общем и целом - смотреть стоит, но только если вы романтик, обожающий слюнявые истории про самую первую любовь.

5 из 10