В отличие от своих прошлых картин  режиссер «Онг бака» и «Чести дракона» в своем следующем проекте «Шоколад»  работал  так сказать «спустя рукава».  Нечего  откровенно свежего,  интересного и тем более удивительного  и невероятного режиссер не привнес в фильм.  Единственное отличие  этого фильма  от прошлых является лишь то, что главная героиня  больна аутизмом, и то, что  на овладение боевыми искусствами ей достаточно лишь посмотреть картины с Тони Джаа («Онг-бак» и «Честь дракона»). И после чего  её достаточно с голыми кулаками, и воплями о  возврате долга её матери выйти на улицу для того, что сюжет стал развиваться. А сюжет тем временем оказывается до безобразия простым, все закручивание вокруг  возврата денег и выбиванием их из карманов боссов различных предприятий и их подчиненных.   

«Вышибание  денег»  хоть и занимает значительную часть картины, выполняется оно  крайне однообразно. Одинаковые удары ногами  девушки по различным частям тел её нападающих. Интересных моментов в схватках крайне мало,  техника боя у Йанин Висмитананды менее  изобретательская, чем у Тони Джаа  в «Онг баке».  Возможно, это связано с болезнью главной героини, но признаки аутизма совершенно незаметны в сценах  рукопашных боев, они лишь появляются в драматичных моментах и по этому полного сопереживания к главной героине не проявляется.  Более интересной и изобретательской можно лишь назвать финальную схватку с подручными босса и самим боссом, которая развивается на карнизах  многоэтажного здания на приличной высоте.  Похожей сцены не было в прошлых картинах Прачья Пинкаю, и лишь по этому фильму можно добавить один балл. 

7 из 10

«Шоколад» более простая картина как в плане экшена, так и в плане сюжета, чем предыдущие работы режиссера, но для поклонников  восточных единоборств  тоже хлеб. 

P. S.  Единственно, что остается загадкой после просмотра картины так это её название. При чем тут шоколад, если  речь в фильме идет совершенно о другом.