В моей жизни был один-единственный фильм, который заставил меня в конце расплакаться. Да и то не зарубежный. И то, когда мне было пять лет и я была наивной девчонкой.

'Шоколад' заставил меня разреветься. При том, что я уже не маленькая.

Идея фильма мне понравилась.

Сложная жизненная ситуация: мать, больная раком, дочь, больная аутизмом... Это очень больно! И сложно... И есть один-единственный человек, который старается помочь, чем может. Сейчас это большая редкость.

В общем, сюжет мне понравился. Но вот постановка...

- Надпись маленьким шрифтом в трейлере No Stunts Doubles меня заинтриговала. А в фильме себя оправдала. Я сидела и с открытым ртом поражалась физподготовке девочки (вернее, девушки) и ее самоотверженности!

- Еще мне понравилась сыгранная роль аутера. Отлично, просто великолепно.

- Но, несмотря на отличную физподготовку актеров, бои мне показались немного затянутыми и довольно однообразными. Одни и те же удары ногами, локтями. Подставляния противников своих частей тела для ударов иногда кажутся просто специальными. Скучновато... Хотя эффектно!

- Со звуковыми эффектами, по-моему, тоже переборщили. И эти глуповатые обезяиньи вопли при первом бое Зэн меня убили.

- Не понравился немножко отец-японец. Сцена, когда убили маму Зэн, не выразил он свои чувства, недоиграл. Не понравилось.

- Не понравилась однообразная цветовая гамма - зеленовато-красная. И нет в фильме своей изюминки, нет наиболее запоминающегося момента.

- Какая-то, на мой взгляд, совершенная глупость: мама, Зин, будучи больной, так резво борется со всеми злодеями. Искренне надеешься на то, что она выживет, ан нет...

- Еще меня почти весь фильм раздражал стиль одежды Зэн. Не знаю, может, для современной молодежи это нормально, но мне не понравилось.

- И очень понравилась финальная фраза, очень правильная.

В общем, фильм неплохой. Не знаю только, кому его рекомендовать: любителям боевых искусств, драм или каких-то других жанров... Тут мое мнение разошлось во мнениях. :)

Моя оценка:

9 из 10.