За весь просмотр фильма успела стать вместе с героиней шестнадцатилетней школьницей, вырасти вместе с ней, и за два часа прошли 3 года моей жизни...

Сначала решила смотреть серьезно. На десятой минуте расслабилась, моей мыслью было, что это 'детский сад', и даже улыбалась некоторым моментам. Заставила улыбнуться невинность девушки, ее детский, открытый взгляд на мир. 

 Сколько не старайся не заплакать в конце невозможно. на это и рассчитан фильм. Но я была не против, и с радостью поревела (как противоречиво звучит).

 Если честно не поняла при чем тут небо. В сюжет как-то не сильно подходит. Такое чувство, что сначала придумали 'красивое' название, а уж потом подбирали сюжет. Сюжет получился неплохой, но вот и с названием нужно как-то связать? и поэтому решили вставить несколько кадров, где герои упоминают о небе...

 В целом неплохо. Можно посмотреть одной дома, с чашечкой чая, укутавшись в плед...

 7 из 10