Уже было сказано, что фильм «Небо любви»- суперсборник штампов всех сопливых мелодрам и сама предсказуемость. Тут есть всё: и первая любовь, и жестокость со стороны сверстников, и потеря ребёнка, и расставание, и, конечно же, трагический конец.

Хотелось бы обратиться к тем, кто восторженно летает на седьмом небе от радости, что лицезрели сей фильм. Что в нём есть? Да ничего экстраординарного. Это обычное посредственное кино. Причём очень затянутое. А местами откровенно скучное. Сократить бы раза в два, да добавить экспрессивности - вот тогда получилось бы что-то более стоящее. 

Что уж говорить о не вполне адекватных поступках героев. Самый неадекватный – отношения Мики и Хиро. Так и хочется спросить: а была ли любовь? Со стороны вечно плачущей и извиняющейся девочки Микки, конечно, были какие-то чувства, влюблённость, ну ладно, пусть «первая любовь», ведь к ней так еще никто не относился, у нее такие отношения впервые. Я в который раз поражаюсь глупости и наивности молоденьких девушек, отсутствию у них гордости и хоть какого-то самоуважения и самолюбия (но, думаю, нельзя придираться из-за этого к фильму, так как, к сожалению, в повседневной жизни такое часто случается). Зато этой самой самовлюблённости хватает Хиро, чувства которого к Мике совсем на любовь не похожи. Ну как можно к любимой так относиться? Попрекать её тем, что она постоянно плачет (хотя я его понимаю, ибо она действительно всё время рыдает)? Почему он её бросил? Почему он завялят, что они посторонние люди? Да потому что она не нужна ему, а не потому что он «должен пройти этот пусть один». «Этот путь»- это рак мозга, и это именно то, над чем все дружно льют слёзы. Кто-то может сказать,  что если бы он её не любил, то не позволил бы ей оставаться с ним, пока он доживает свои дни. А не эгоизм ли это? Конечно, остаться одному в такое сложное время очень непросто, и очень хорошо, когда рядом есть тот, кто помогает, заботится о тебе, но (!), если бы он хотел уберечь Мику от  последующих страданий, то он сделал бы так, чтоб она не узнала о том, что он в больнице. Ах да, был еще момент, где друг Хиро говорит, Мике: «Он всегда ждал тебя». Интересно, в чем же это проявлялось? Может в том, что он не отвечал на звонки и пропадал куда-то? Или в том, что запрещал ей близко к нему подходить? Лучше всего это было заметно в тот момент, когда он прошел мимо неё, даже не заметив. О да, он сильно её ждал. Он сильно её любил.

Больше всего жалко всепонимающего парня Юу, которого Мика называет «своей второй любовью», потому что тут любви уж точно не было, была лишь замена пустоты, которую оставил ей Хиро. 

В любом случае, можно было сделать фильм более запоминающимся. Но чего-то не хватает. По крайней мере, мне лично не хватило. Для меня не виден был тот нужный «огонёк», которому следовало бы появиться в фильме такого рода. Но всё было так, как было, и так, как должно было быть обычной, ничем не примечательной мелодраме.

Любители фильма и не любители меня могут закидать данную писанину гнилыми помидорами, но я наконец-то честно выразила моё субъективное мнение. 

P.S.: Вика, где тут место, где можно исчерпать «жизненный лимит слёз»? По-моему, плакать положено там, где умирает главный герой, но это самая стандартная ситуация, и не стоит топиться в луже собственных слёз.