При всей своей предсказуемости относительно мотивов создания определенного фильма, порой кинематографистов просто не понять. Ведь одни кинематографисты снимают продолжения и без того ужасных фильмов приумножая количество лент. Другие же долго оттягивают съемки продолжения когда то успешного фильма. Вот и продолжения когда то успешного фильма категории Б Луиса Лоссы, который умудрился стать настоящим хитом и вывел в звезды Дженнифер Лопез, Айса Кьюба и Оуэна Уилсона пришлось ждать около семи лет. Отрадно, что создатели не стали заново придумывать велосипед и решили пройтись по уже протоптанной дорожке. Именно это объясняет то, что режиссером ленты назначили ничем не приметного Дуайта Литтла, который ничуть не опытный предыдущего режиссера и более известен лишь своими работами в успешных сериалах. В остальном, фильм получился практически таким же.

Ведь создатели в очередной раз сделали ставку на фильм категории Б и полное отсутствие громких имен звезд. Вот только во второй раз войти в одну и ту же реку им не удалось. Отсюда и не удивительно, что фильм получился слабее оригинала. Ведь достоинством первой ленты было то, что анаконду показывали на экране очень мало. В основном мы видели то, как она передвигается и наблюдает за жертвой с помощью операторских ухищрений. Что создавало ощущение аналогичных приёмов из “Челюстей” Стивена Спилберга и “Чужого” Ридли Скотта. Где антагониста на экране было мало, а уровень саспенса держался на высоком уровне.

Тут же нет никакого саспенса и напряжения, которое значительно сильно отличается от привычного образа первой ленты, которую можно считать образцовым триллером. Тут же, фильм целиком и полностью превратился в чистейшее развлечение с явным акцентом под коммерческий блокбастер. Да и большее количество анаконд хоть и радует глаза, но всё же воспринимается эдаким признаком показухи. Ведь если в первой ленте компьютерная анаконда чередовалась механической, то тут все змеи прорисованы на компьютере целиком и полностью. Работа выполнена конечно не плохо. Но тем не менее, искусственные змеи пугают не так, как хотелось бы. Хотя момент с убийством местного красавчика доктора на болоте мне показалась как минимум зрелищной и нервной.

В целом сложно требовать от фильма ужасов достойного сценария. Ведь придумать нечто новое очень сложно, а штампы хоть и затерты до дыр, но всё же имеют немалую репутацию за спиной. Отсюда и было глупо требовать от данной ленты истории, которая была бы более увлекательная, чем история первой ленты. Тем более, что там был хоть какой то элемент оригинальности связанный со съемками документального фильма об индейцах. Тут же, сюжет практически не изменился. Разве что небольшим элементом новшества в виде погони героев за созданием чудо лекарства, которое буквально слизано с “Глубокого Синего Моря” Ренни Харлина. Не изменилось и то, что главным антагонистом фильма до сих пор является человек, а не змея.

В остальном сюжет убийственно предсказуем как в поворотах сюжета, так и в том, кто сможет уцелеть от многочисленного количества змей, количество которых было увеличено в последствии главного правила сиквела. Подобно “Чужим” Джеймса Кэмерона, который выдал классический пример следования классических правил сиквелов. Типичными оказались и персонажи, которые состоят из накаченного героя с проблемами в прошлом, послушного подобия “Пятницы” Робинзона Крузо, болтливым и истеричным ниггером, правильным бизнесменом, эгоистичным ученным, девушкой подстилкой которая неожиданно превращается в бей-бабу и стервозной чики. Лично мне среди всех персонажей симпатизировала лишь обезьянка, которая хоть и держалась на втором плане, но всё же легко затмевала абсолютно всех.

Джонни Месснер в образе накаченного крутого парня смотрелся не плохо. Сыграл паршиво, но это сглаживает его харизма и крепкое физическое состояние. КаДи Стрикленд ничем не впечатлила. Собственно как и Салли Ричардсон-Уитфилд, которая не понравилась мне ни с точки зрения игры, ни с точки зрения полного отсутствия привлекательности. Я всегда считал, что очень часто актриса либо красивая и играет паршиво, либо играет классно, но не блещет привлекательностью. Увы, тут нет ни того ни другого.

Мэттью Мэрсден в образе местного “Иуды” вполне не плох. Сыграна роль хорошо. Хотя последние 10 минут его перфоменса меня впечатлили куда более сильно, чем вся его игра за весь фильм. Юджин Бирд меня откровенно бесил чрезмерной истеричностью своего персонажа. Карл Йун запомнился как действительно достойной игрой, так и чертовски яркой и харизматичной внешностью. Моррис Честнат сыграл не плохо. Но на удивление, его было очень мало в ленте.

Музыка композитора ленты Нериды Тайсон-Чю получилась достаточно странной. В принципе, Нерида создала достаточно динамичную и нервную музыку. Хоть и с достаточно традиционным оркестральным звучанием и полным отсутствием какой либо оригинальности. С другой же стороны, музыка порой абсолютно терялась на фоне фильма и создавалось ощущение, словно её тут просто нет.

5 из 10

Легкая коммерческая жвачка. Ни напряжения, ни саспенса. Как и полное отсутствие каких либо звезд. Лишь достаточно легкий фильм с обилием змей и зрелища. В принципе, не смотря на очевидные недостатки, фильм смотрится достаточно не плохо на один раз. Хоть и хуже оригинала. Тем не менее, смотреть вам фильм или нет, решайте сами.