Мое увлечение азиатским кинематографом началось недавно. А именно с чудесного корейского сериала «Дворец». Сериал закончился, а некая связь с данным течением осталась.

Пусть для себя я выбрала корейское направление дорам (чего стоит «The Devil» с Joo Ji Hoon  в главной роли), но все же Япония не осталась без моего внимания.

Koizora- это фильм о первой любви. Наивной и на всю жизнь, как не печально, это известно из личного опыта.

Любовь бывает жестокой или милосердной. А здесь…  Здесь просто чувства, в определенные моменты заставляющие плакать или наоборот улыбаться.

Фильм ранимый, с горьким привкусом после просмотра. И он так и жаждет, что бы его посмотрели под настроение.

Меня приятно удивил лишь второстепенный герой Юи. Наверное, из всего фильма по-настоящему любил лишь он. Спокойной второй любовью.

Итог:

Смотреть? Пожалуй,  обязательно стоит посмотреть любителям романов Николаса Спаркса. Лично мне этот фильм напомнил «Спеши любить», такой чувственный и слезный и «Кита», тем, что у любви предел лишь небо.

Под конец хотелось бы сказать, что огромный плюс в этом фильме это изречения о небе. Романтично и красиво, но главное берет за душу. И забываешь некоторые неурядицы поведения персонажей фильма.

*Кит

5 из 10