Кино понравилось. Нормальный азиатский фильм - наивный и кровавый одновременно. Так как герой- девочка, то и долго никого не убивали, но потом все же оторвались. Драки отличные, здорово напомнили 'Онг-бак'. Только реализма не ждите. 

Впечатление попортила концовка - -все же так отрываться от здравого смысла не стоит. Поэтому хотел отнять 3 балла и поставить 5, но кадры при финальных титрах заставили меня добавить 2 балла - очень интересно, да и недостаток реализма восполнили.

В общем, всем любителям файтингов рекомендую.