На волне хайпа после успехов Онг Бака и Чести Дракона Прачья Пинкаю по каким то причинам решает обойтись без Тони Джаа. В принципе выбор его был не так уж плох. На роль главного костолома (фильм естественно про боевые искусства) он выбрал молоденькую девчушку с красивым имегем Яаанин Висмитанда. Девчушка не сказать, что шибко видная, больше на парнишку похожа, но ногами и руками умеет махать очень бойко. Похуже конечно, чем Тони, но для девчушки очень здорово.

Сюжет у фильма снова не слишком замысловат (это же не правильно), Прачья видимо экспериментирует с потенциальной аудиторией и на сей раз смешивает культуру Таиланда и Японии.

Очень симпатичные актёры, которые играют родителей главной героини, будучи в противоборствующих бандах (она тайка, он якудза), как Ромео и Джульетта влюбляются друг в друга. Как итог дочка-аутист, разлука и сломленные судьбы. Папаня бросает семью, вроде как ради их же блага и остаётся в банде, а маманя отходит от бандитских дел, бедствует и тяжело болеет. Дочка же, благодаря своей аутистской концентрации становится супер-бойцом и ввязывается в бандитские разборки, посредством её корешка Моома и записной книжки мамани, в которой записаны все её должники. Дочурка прёт как бык, ломая на своём пути челюсти и пробивая локтями бошки и в последствие естественно доходит до главного босса.

На самом деле фильм вышел неплохим для своего жанра, но вполне заурядным. Яаанин явно не дотягивает в харизме и уровне мастерства до Тони. Постановка драк неплохая, но смотреть это всё после Онг Бака скучновато.

А Шоколадом фильм называется потому что главная героиня любит шоколад. Ну да, почему и нет!