Любовь, концентрированная, доведенная до разного рода крайностей, насыщенная до предела. Плюс японский менталитет... Получается необычного рода вещь про обычные в общем-то вещи. Он и она против всего мира, который в глазах несовершеннолетних 'ромео' и 'джульетты', конечно, несправедлив, но прекрасен, как небо или бурлящая река...

По поводу невозможности воплощения персонажей в реальной жизни, особенно кристально честного Юи, можно и поспорить, а почему нет? Есть же девушка Мика, которая проходит жизненные трудности с лицом и доблестью самурая, пусть будет и Юи, пусть будет и парень с белыми волосами и сережкой в ухе... Почему нет... 

Единственное, что немного пугает, так это грозный голос главного героя-любовника, Хиро, (а я смотерела с субтитрами) в некоторые напряженные моменты, например, когда он грозился прибить свою бывшую подружку. Страшновато. Юи по сравнению с ним как есть пасхальный зайчик. 

В остальном все будет очень... мило. Будет и нежная боль, и дикая боль, и боль такая, и боль сякая... И любовь конечно же - как источник всех горестей, радостей и болей. С учетом концентрации всех возможных событий за очень маленький период смерть тоже оказалась включенной в этот событийный ряд, так как случиться с влюбленными в принципе уже ничего не может (все уже случилось). Разве что около дома Мики приземлился бы НЛО, в котором она, конечно же от неземного горя, отыскала бы себе третью любовь... Но это я так. История про Мику и Хиро — не фантастический этюд (хотя тут у меня сомнения), а почти что правда, так что... какой тут НЛО...

Очень интересно, на кого расчитан этот фильм. Нет, фильм очень трогательный, но его нельзя назвать мягким и еще меньше — детским. Имеет место жестокость, нелогичность, недосказанность. Поступки героев чаще всего повторять не рекомендуется, чем рекомендуется, что меня ставит в тупик — зачем я это смотрю. Нет, я знаю, что смотрела из-за симпатичной мордашки Харумы Миуры, но все же на второй просмотр не решусь, ибо без надобности. Я просто не знаю, что мне взять из этих двух часов бесконечного японского горя, именуемого любовью во всех ее проявлениях. Нет, ну если хочется поплакать, смело включайте — результат будет.

Я же, возрыдамши над клавиатурой, оценила порывы создать нечто проницательное и жизненное, но отдаю свое препочтение совершенно другому кино.