Фильм 'Анаконда 2' - это не реальная история, а свойственный всем ужасам и фантастике вымысел. Почему всех удивляет, сколько людей осталось в живых? Если мне не изменяет память, в первой части осталось три человека. Для тех, кто не умеет считать, между тремя и четырьмя разница 1! Для меня наоборот было неожиданностью, что хоть кто-то выжил. 

И если бы в фильме было все правдоподобно, даже сложно представить, что бы сейчас творилось в Амазонии и на острове Борнео. Дорогие мои, не хватает крови? Смотрите что-то вроде 'Хостела'. Не нужно сравнивать первую часть, бог знает когда выпущенную, и вторую. Это разные фильмы, хотя фактически являются продолжением друг друга. На мой взгляд, моментов напряженки хватает: паук в баночке, змейка в речке и на суше, а вдобавок на спине какие-то пиявки, труп на дереве. Это и есть тот стандарт ужастика, который присутствует во всех фильмах ужасах! 

Интересно, если вам так мало жестокости, как устроена ваша психика?