Я люблю, когда хорошее кино сочетает в себе игру актеров и смысловую нагрузку. Неподрожаемый Харума Миура радует меня своей игрой от фильма к фильму. Он прекрасно передает эмоции своего героя, ему веришь безоговорочно. Но вот со смыслом как-то фильм подкачал...

Абсолютно далека от меня главная героиня Мики (Юи Арагаки). Знаете, эдакая тряпичная кукла, которую жизнь болтает, как хочет. А она лишь мило улыбается. 

Почти незнакомый парень на первом же свидании укладывает в постель? Соглашайся. Он делает тебе ребенка в 15 лет? Не удивляйся и не расстраивайся, спокойно расскажи ему, порадуетесь вместе.. Он бросает тебя без объяснений? Не расстраивайся. Ведь появился новый парень и вот уже новая любовь навсегда. 

Любовь, показанная нам, очень странна. Герои дарят друг другу кольца, обещаются в вечной любви, потом кольцами легко кидаются.. Дарится другое кольцо и дается следующее обещание 'форевер', которое через 5 минут тут же разрывается. Главная героиня в свои 15 лет, узнав о беременности, даже не испугалась. Ее 'парень', такой же 15-тилетка, просто счастлив и обещается жениться, а его родители дают благословение... Все это далеко от реальной жизни, нам дается лишь красивая картинка.. 

Я посмотрела фильм 'Небо любви' лишь из глубокого уважение к прекрасному актеру, исполняющему главную роль. 

Хорошее музыкальное сопровождение, красивые пейзажи (чего только стоят сцены о озера), очаровательные актеры и нежный сценарий, показывающий романтическую фантазию.. 

Это все, что есть у этого фильма. 

7 из 10