Очередной дурацкий B-movie в стиле псевдобоевик с 'неподражаемым' Дольфом Лундгреном в главной роли, которая ничем не отличается от какой-либо другой, из сыгранных им прежде.

Сюжет фильма сего укладывается в несколько предложений, чье отображение (за исключением финала истории) можно увидеть в трейлере: одного чувака, который умеет воевать, отправляют спасать 'принцессу', обещая заплатить свободой (он в тюрьме торчит) и деньгами. О как. Потом будут всякие подставы, куча погонь, взрывов и прочей лабуды, которая присутствует в каждом подобном фильме. Равно, как и финал - уже столько раз его видели, что так и фобия может появиться.

Единственное 'светлое' (относительно всего остального) место в фильме - это одна погоня, снятая вполне нормально, хотя и не без недостатков. Далее - сплошной 'неуд'.

Сам по себе, фильм уже в самом начале начинает раздражать не по-детски: интро, сделанное в стиле заставок к игрушкам на приставках вроде 'Дэнди' или 'Sega'; тюрьма, в которой крутой Люндгрен уделывает почти (?!) всех и вся; собственно Дольфик, с таким лицом будто сейчас обрубится; наитупейшие экшен-сцены, в которых Дольф позволяет себе сменить маску (правда лицо его становится таким, будто он вот-вот обкакается). Список можно продолжать до бесконечности, но надо ли?

Фильм может отлично помочь студентам при подготовке к экзаменам/диплому, поскольку отвращение к кинематографу где-то на месяц гарантировано. А в остальном: отменный 'воевик с дуфой' для людей, чье умственное развитие тормознуло классе в пятом.