Мне очень сложно писать об этом фильме. И сложно не написать. Увидеть фильм в качестве кинокритика у меня получилось плохо, происходящее на экране так близко касается меня саму, а отчасти потому что добрую половину фильма мои глаза были наполнены слезами. 

Сразу бросилось в глаза, что фильм на русском языке. Это немного отвлекает от событий, однако это не на долго. На экране возникают знакомые очертания гор, простые люди за ежедневными занятиями, женщины занятые домашним бытом, все что так дорого моему народу, что издревле составляло его жизнь. Люди наполнены горестным ожиданием вестей с фронта. Ведь вся мужская половина ушла воевать. Родным остается только молить Аллаха о возвращении своих близких. А в это время назревает страшная гроза над балкарцами. Уже подписан жестокий и несправедливый приказ о депортации в Среднюю Азию! 

Кажется невероятным, что всего 70 лет назад происходили такие бесчинства, что руководитель и его приближенный круг людей мог управлять судьбами не то что людей, а целых народов! 

Явное сходство предшествующих событий произошедших с карачаевцами и вайнахскими народами, заставляет балкарцев задуматься о возможности их высылки. Однако, что можно сделать против запущенного механизма по уничтожению малых народов Кавказа?! И горе со страшной силой лавины обрушивается на людей. 

Людей, ведь это все еще люди. Но похоже, что об этом стараются забыть командиры. Солдаты стараются не думать, ведь и им может достаться если они посмеют ослушаться приказа. 'Всех не пережалеешь', но и среди солдат есть люди неспособные смириться с несправедливостью. И я верю в гуманность человека. 

Особенно запомнился момент, где кабардинцы заслоняют живой стеной грузовики до отказа забитые балкарцами. Потому что нет балкарского горя. Есть человеческое горе. Горе оно интернационально. И в трудной ситуации человеку может помочь только человек. 

В дороге в товарных вагонах, голодные и замерзшие люди едут в неизвестном направлении. И это самое страшное, что дорога в неизвестность. Что сломлен дух народа, народ опозорен! Жузулхан не может вынести горя и унижения, она сдается. Но смерть не выход. Ведь нету возможности похоронить согласно обычаям. 

Их привезли туда, где кончаются рельсы. И страшно, что это только начало...