Прямой контакт - картина, которая после просмотра, оставляет двоякое впечатление. Приятное и не очень. Приятное впечатление это то что мы видим здесь Дольфа Лундгрена в полном порядке. Он в отличной спортивной форме. В картине ему уже за сорок. Но его кулаки так же крепки как и раньше. Удары мощны и сильны как в лучшие годы. Оружие стреляет из его рук метко и точно. Бегает и уходит от погонь быстро и резво. Всем фанатам швед должен  в этой картине понравится. Осадок же остается от режиссерской и сценарной работ. Они относятся к минусам картины. Картина проседает в сюжетной подаче материала. Нелепые моменты, по ходу всего фильма, будут видны невооруженным взглядом и их достаточно много. Но, если учитывать что это малобюджетный боевик категории Б, то все это простительно.

Постановка смотрится как одна большая погоня. Герой Дольфа, бывший морпех Майк Риггинс, заключает сделку с одним влиятельным человеком. Майка вызволяют из тюрьмы, но в обмен на это и за вознаграждение он должен вызволить из лап бандитов девушку. Она якобы похищена и находится в заточении бандитов. Дольф конечно же ее вызволяет, с помощью своих кулаков и оружия, из которого он поливает свинцовым ливнем всех попавшихся на его пути. А дальше сюжетная линия дает интересный поворот, девушка оказывается не той за кого себя выдает. Вместе они будут спасаться от своих преследователей большую часть экранного времени картины.

Экшен сцены выполнены на очень неплохом уровне, для картин этой категории. Перестрелок, взрывов, погонь в фильме предостаточно. Некоторые боевые сцены будут очень жестки. В картине гибнут достаточно много ни в чем не повинных граждан. Адекватность и логичность действий персонажей, стреляющих и убивающих простых людей, когда для этого нет ни какой необходимости, оставляет вопросы. Это все минусы сценарной проработки. Визуально картина смотрится неплохо. Восточная Европа, где снимался фильм, во всем своем неприглядном виде. Ощущение как будто фильм снимался в нашей стране.

В целом картина, в своей кинематографической нише, неплоха. Поклонники Дольфа должны остаться довольны увиденным. Самая сильная сторона картины это игра Д. Лундгрена. Весь фильм вытягивает своей харизмой. Фильм смотрится на порядок сильней тех работ которые последуют за этой картиной в следующие шесть лет, в карьере легендарного шведа.

6 из 10