В Соединённые Штаты со специальным заданием отправляется опытный агент КГБ по фамилии Карпов, чтобы разбудить спящих «кротов» (законсервированных шпионов) и с их помощью выполнить свою миссию.

В это же время, давний знакомец Карпова – агент ФБР  Рой Парментер в ходе тривиальной проверки документов вычисляет ту самую семейную парочку, на встречу с которой стремится его визави и пытается затеять свою контригру, используя их семнадцатилетнего сына. 

Однако те, кто рассчитывает увидеть здесь серьёзный шпионский боевик будут крайне разочарованы. Программа действий, цели и задачи сторон проговариваются ещё в самом начале картины, так,  что неожиданностей ждать не стоит. Советский шпион представлен с соблюдением всех известных нам  американских стереотипов его внешности и поведения, как обычно, коряво и нелепо.

Но и поведение  ФБРовца -  Пуатье, решившего завербовать мальчишку для слежки за собственными родителями, тоже не блещет оригинальностью. А понаблюдав за его конспираторскими хитростями, начинаешь сильно сомневаться в методах и заслугах американских спецслужб, превозносимых «настоящими»   шпионскими лентами.

Неожиданным оказывается реакция подростка – Феникса, категорически отвергающего саму мысль о том, чтобы стучать на своих папу и маму, понимающего, что это грозит ему множеством лишений и переживающего лишь о том, что вся его короткая жизнь в семье прошла под знаком лжи и обмана.

Эта психологическая линия позволяет Риверу Фениксу блеснуть своими незаурядными актёрскими способностями,  обеспечивая сценам с его участием  высокий градус драматизма и эмоциональности. Ему в помощь – Пуатье. Но именно в их совместных диалогах оказывается почему-то больше юмора, чем драмы. Чувствуется хорошее взаимопонимание, которое позволяет им работать расслабленно, в свободном стиле, местами откровенно импровизируя, отчего возникает приятное ощущение настоящей жизни.

Когда же дело доходит до явок, паролей и тайных встреч, клюква начинает жирными каплями сочиться сквозь экран, наполняющийся абсурдом и несуразностью незадачливых шпионов.  Нелепости сыпятся со всех сторон, выворачивая наизнанку сшитый на скорую руку, узловатый сценарий. Финал – апофеоз абсурда и… торжества традиционных семейных ценностей.

Смотреть этот фильм можно лишь с одной целью: увидеть мастерство семнадцатилетнего Ривера Феникса, показанное в год обретения им оскаровской номинации за работу в картине Сидни Люмета Running on Empty . А итогом просмотра будет печаль - ибо жить этому талантливому актёру оставалось всего лишь пять лет.

7 из 10