Жанр пародий развивается с завидной скоростью, то ли потому что кинематограф уже сказал всё, что мог, и осталось только пародировать уже имеющееся, то ли просто потому, что публика любит такие странные шутки. За последние пол года вышло несколько пародий, например 'знакомство со спартанцами ', и 'форсаж да винчи ', который сейчас идёт в кинотеатрах. Гурманы кино сразу же начнут плеваться и говорить о бесполезности подобных фильмов и плоскости всех пародийных шуток. Однако если сразу настроить себя, что идёшь в кино не просвещаться, а отдохнуть, то фильм окажется вполне сносным. 

Во-первых, на экране появляются такие голливудские дивы, как Шерилин Фенн, любимица Дэвида Линча, во-вторых, интересно посмотреть на съёмки голливудского размаха на просторах нашей родины. В общем, на этот фильм надо идти без предубеждений и философского настроя для того, чтобы отдохнуть от рабочей недели и поесть попкорн.