Фильм 'Эта женщина в окне' вызывает двоякие чувства. Он кажется фильмом на грани времен: прошлое еще не сдул ветер перемен, но к тому уже все идет.

С одной стороны милейшая и добрейшая героиня Муравьевой. Дома у нее уютно, с сыном хорошие отношение. Мужа нет, но всю жизнь она любит одного мужчину и надеется на то, что у них получится жить вместе. Можно сказать, что это женщина того, уходящего поколения. 

Все остальные персонажи уже значительно осовременены: этот их интерес к интимной жизни людей, рассказы о своих любовных приключениях. И финал противостояния старого уклада и нового: сцена борьбы за Валерьяна между героиней Муравьевой и дочерью ее подруги. Тут конфликт между раннее усвоенными ценностями и прививаемыми молодежи очень явно выражен. Но это надо увидеть своими глазами...