Русский 'Актер' в Голливуде - Александр Невский послушался совета Вина Дизеля, и 'сыграл' главную роль в кино 'про машинки', которое к тому же притворяется приключенческим боевичком. Чтобы понять, насколько 'серьезны' его намерения, взгляните на аннотацию фильма и на постер. И ладно бы, фильм изначально был нелепой пародией на 'Форсажи' и 'Индиан Джонсов'. Так нет - это только в России можно найти соответствующую задумке спятивших создателей озвучку 'Comedy Club', которые переведут Невского как полнейшего дебила, а сюжет опустится ниже дешевых трешевых историй про какие то там заговоры и сокровища. Одно радует - таких фильмов вы точно нигде не найдете, даже всяческие 'суперблокбастеры' и 'оченьстрашныекины' и то выглядят смешнее.

    Все-таки к Александру Невскому я отношусь с уважением - хотя он и не выглядит театральным или просто талантливым актером, и фильмы с ним , мягко говоря, пока еще не доросли даже до жанра 'тупого развлекалова', добился многого. Покажите хотя бы одного русского 'неспортсмена' (а Невский и не говорил, что он профессиональный спортсмен, это был просто рекламный ход) или даже актера, который смог бы пусть даже в самом тупом американском фильме любого жанра выйти в главной роли. Там есть только те, кому достались пару раз эпизоды, якобы 'бок о бок' со звездами Голливуда - вроде ролей мертвых русских, как в любой массовке или 'тупых пьяных' русских, на худой конец - пьяных космонавтов. Но о них никто даже и не слышал. А тут вот здоровый парень из России приехал в США, выпустил пару книг о здоровом образе жизни, поселился в неплохом районе Беверли-Хиллз, и уже снялся в парочке боевиков, причем в главной роли. Просто даже для себя подумайте - хотели бы вы за свою жизнь сняться кучу раз в массовке, где вас никто и не разглядит и не запомнит, или хотя бы раз в проекте в главной роли, и может быть, вас даже кто-нибудь заметит и потом вспомнит. Добрым, или недобрым словом - не так уж и важно, все-таки тут не о порно идет речь.

    Поэтому будем считать, что для Невского это просто начало карьеры, как в свое время для Шварценеггера - 'Геркулес в Нью Иорке' и 'Долгое прощание'. Что то немногие помнят эти названия, не говоря уже о просмотре самих фильмов. А кто такой теперь Арнольд, знает весь мир. Так что не будем раньше времени торопиться с выводами. Думаю, все, кто активно осуждает Невского, делают это просто из зависти, у самих то даже на это сил и желания не хватило. Почему я так много о Невском? Да потому, что про фильм и говорить то особо нечего - его стоит посмотреть только из-за присутствия самого А.Н., или может быть Дэвида Каррадайна, не буду говорить известного по какому фильму. Кино - глупейшая пародия на 'Форсаж' в первую очередь - Невский в начале даже одет как Дизель, и поднимает (!) тюнингованную тачку на радость окружающим. Потом, оказывается, он крутой гонщик Волк. Сюжет такой бредовый, что даже говорить не буду. В финале опять же гонка по Москве, с нелепыми столкновениями и неуместной фантастикой. И все. Больше говорить не буду. Если есть соблазн - посмотрите, посмеяться вполне можно, особенно над манерой Невского выдвигать челюсть вперед, подобно Арнольду в ранних фильмах. Но рекомендовать никому не стану, еще засмеют потом.

Зрелищность – 3

Постановка – 3

Актеры – 3

Сценарий – 2

Ожидаемость – ожидаемо слабовато

Мое слово – новый 'дебют' А.Невского в боевике по совету Вина Дизеля. Сомневаетесь? Тогда посмотрите.