В истории балкарского народа навсегда осталась незаживающая рана – память о тринадцати годах изгнания из родной земли – о жестоком, циничном и страшном изгнании… 8 марта 1944 года не просто дата, это новая точка отсчета, который омрачен горечью. Много написано и рассказано свидетелями тех событий, но разве возможно передать словами ту степень отчаяние, безверия, страха, которое переживали 40 тысяч человек в тесных теплушках? И страшнее всего было отсутствие надежды на возвращение домой…

В 1995 году Рубен Мурадян снял фильм «Дорога на край жизни», который вместил в себя так много страдания, которое не забывается с годами. По сути, это история одной семьи – словно под лупой изучает режиссер через эту призму бедствие в масштабах этноса.

Подобные карательные акции сталинская политическая машина проводила на Кавказе не однажды – чеченцы, ингуши, карачаевцы… Каковы были причины? Историки до сих пор высказывают различные версии, но цель, на мой взгляд, очевидна – сломить народ, и в прямом и в переносном смысле выбив почву у него из-под ног, лишить его возможности сохранить себя. но для балкарцев выселение стало некой проверкой на прочность, которую этнос не просто прошел, но и стал еще крепче. 

Фильм «Дорога на край жизни» даже не о выселении, концепция его заложена в названии: эта картина о дороге в полную неизвестность, именно на этом основан ее пафос – она исполнена трагизма и отчаяния. История Алима Кучменова (Зариф Бапинаев), вернувшегося в отпуск из госпиталя, на самом деле представляется метафорой о верности, о нравственности, о взаимопомощи: добраться до своих герою помогают кабардинцы и русские, подчас рискуя собой. В этом отношении показательно, что одну из главных ролей – старика Исмаила играет кабардинский артист Барасби Мулаев. Вообще, по задумке создателей фильма ярко прослеживается тема межнациональных отношений кабардинцев и балкарцев: одна из самых напряженных и эмоционально сильных сцен – перегораживание дороги машине со спецпереселенцами в кабардинском селе. Но когда машина все же проехала, то люди побежали за машиной, закидывая в кузов свертки с едой…

Такие фильмы, как «Дорога на край земли» – это не только выплеск отчаяния, они представляют собой подведение итогов. Балкарцы как бы говорят о прощении к людям, которые были вынуждены принимать участие в операции, это проявляется в сюжетной линии и капитана Скляра (Олег Гусейнов), и солдата Мити (Тимофей Федоров). В обоих случаях развязка максимально трагична: Митя не выдерживает чувства вины и кончает собой, а капитана Скляра арестовывают за сочувствие спецпереселенцам. То есть они как бы разделяют судьбу балкарцев, хотя формально находятся «на другой стороне». Но беспощадный исторический суд выносит фильм тем, по чьей вине был выселен целый народ, оставлена земля и дома, сломлены тысячи человеческих судеб.

Такие фильмы, как «Дорога на край земли» создаются еще с одной целью, и, возможно, она самая важная – чтобы помнили! Чтобы помнил каждый, что пришлось пережить, что такое страдание, какую цену заплатили предки за нашу сегодняшнюю жизнь. Чтобы помнили, что нравственную ответственность за бесчестие несет каждый из нас, ибо выбор быть человеком или нет, у нас остается всегда.