Честно говоря мне очень жаль, что Дольфу пришлось потратить своё время на столь не интересный и не качественный фильм с большим количеством минусов.

Сюжет фильма один из главных минусов фильма, говорить слишком много о нём не хочу и не буду. Скажу лишь, что сам он запутанный и многое в нём останется после просмотра вероятно не понятным, а также в нём самом довольно много бреда.

Помимо сюжета в фильме на самом деле немало минусов. Во-первых это срезанные из других фильмов сцены, которые наверное многие зрители не узнают, так как создатели воспользовались непопулярностью и труднодосягаемостью тех кинолент и вставляли сцены из них в этот фильм, в результате чего сам он просто похож на нарезку сцен из других боевиков.

Во-вторых это огромное число ляпов, типа постоянно меняющегося пейзажа во время финальной погони на грузовике и отсутствия главного героя и героини в машине во время погони на мерседесах, когда их показывали изнутри, так как вместо них там сидят какие-то мужики в чёрных смокингах, и в результате возникает такое впечатление, будто и эта сцена срезана из какого-нибудь другого фильма, ранее снятом теми же создателями.

В-третьих это повторы моментов в фильме. Например разбитая машина, которая вначале появляется во время попытки бегства героя Дольфа с площади на мотоцикле и потом во время перестрелки у ресторана. 

Вообщем к плюсам я бы отнёс присутствие таких звёзд боевиков, которые своей неплохой игрой и хорошим финальным поединком спасают фильм от полного провала, как Дольф Лундгрен и Майкл Парэ, сыгравший роль главного злодея в фильме, неплохие бои, в которых Дольфу удалось продемонстрировать свою хорошую, учитывая возраст и не самый спортивный и здоровый образ жизни, который он ведёт, физическую и боевую форму и несколько неплохих спецэффектов, снятыми самими режиссёром, учитывая небольшой бюджет, который в принципе несмотря на большое число минусов был потрачен с пользой.

Саундтрек в фильме какой-то, как мне показалось однообразный. Режиссура меня к сожалению разочаровала. Кастинг неплохой, но много неизвестных лиц.

Фильм пересматривать вновь я бы отказался, так как у Дольфа и у Парэ и так хватает куда более достойных просмотра фильмов. Фильм рекомендую разве что поклонникам Дольфа и Парэ, хотя сам фильм наверняка понравится не всем им. Лишь из-за личного уважения к Дольфу и Майклу повышаю фильму оценку.

6 из 10