Дольф Лундгрен рулит! Так наверное подумают фанаты этого актера и вообще жанра `боевик середины 80-х годов`. Дольф здесь действительно крут. Он в одиночку прорывается на военную базу, устраивает там пиротехническое шоу, вырубает/расстреливает толпы балканских военных, уворачивается от пуль снайперов, водит полуразваливающиеся от старости автомобили как Бог (даже без труда отрывается от преследования на вертолете в сельской местности) и одновременно крутит любовь с новоиспеченной миллионершей, которая заметно моложе его.

Выглядит похожим на фильмы о Бонде предыдущего поколения? Как бы не так!

Причина - низкий бюджет, и, как следствие, невысокий уровень мастерства всех создателей данной картины. Обратите внимание на то, что все автомобили, повреждающиеся и взрывающиеся в погонях, очень стары и дряхлы (и, следовательно, дешевы). Во взрывах поучаствовали даже несколько наших `копеек`.

В защиту хочу сказать, что это боевик а-ля 80-е и в нем очень много экшен-сцен. Видно, что в этом плане создатели хотели выделиться. Герои постоянно в действии. Перестрелка, погоня, небольшая передышка, опять погоня, еще перестрелка и т.д. Это идет в плюс фильму еще и потому, что таким образом у героев практически нет времени на общение. А при уровне актеров, занятых в этом фильме, это несомненно плюс.

Самая большая проблема фильма - что сейчас на дворе уже не 80-е и что успели выйти фильмы нового поколения о Борне и Бонде(`Казино Рояль`).

И все же если вы хотите понастальгировать по стареньким боевичкам, в которых и сюжеты были попроще, и герои круче, или если вы и сейчас считаете, что лучше `Самоволки` с ван Даммом и `Американского ниндзя` с М. Дудиковым так ничего и не было снято, то вам сюда.

5 из 10