Посмотрел сие творение кино индустрии. Понравилось ли мне? Нет. Вызвало отвращение? Тоже нет. Фильм действительно оставил какое-то двоякое ощущение.

С одной стороны качественные драки, перестрелки, спецэффекты. С другой дебильные диалоги и происходящее на экране. С одной стороны неплохая актёрская игра. С другой - большие ляпы типа отсутствующей девушки в машине (во время погони) или бесконечного боезапаса оружия Дольфа. С одной стороны низкий бюджет. С другой - можно было сделать и по-лучше.

Монтаж - вообще так себе.

В целом фильм не плох, но были с Дольфом фильмы и по-лучше.