Черную и белую...

Пересмотрев этот фильм спустя 15 лет после первого раза, определил для него именно эти две краски. Хотя именно 15 лет назад оттенок впечатлений был исключительно светлым. Но то было беззаботное детство, а сейчас, как ни крути, высшее образование. Конечно, с возрастом мы становимся умнее и мудрее, но порой нам так не хватает именно детского азарта, увлеченности, детской радости и детских впечатлений. Лично я  не хочу забывать ту детскую искренность и любовь к этому фильму. Рос в простой белорусской семье и на то время новый белорусский боевик да еще и с таинственным названием 'атомная зона' плюс голливудским 'рейнджером' ну конечно же привлек мое юное внимание. 

И сейчас светлую часть рецензии я хотел бы открыть именно небольшим очерком из детства...

Конечно, мне было прекрасно видно кто плохой, а кто хороший. Родные белорусские реалии также сближали с фильмом. Страх перед таким непонятным словом 'зона' также сближал. С самых ранних лет всегда интересовала тема чернобыльской тематики, а тут еще и боевик... Понимал в фильме не много, так - в общих чертах. Но всё, что видел было чертовски интересно. А финальная перестрелка, да еще и с эффектными перебежками милиции окончательно влюбила в меня в этот таинственный, но в общих чертах понятный фильм. Алексей же Кравченко стал на недолгие годы образцом справедливости и силы настоящего мужчины...

Переходим к части темной...

Белорусские фильмы создаются большей частью не потому, что есть, например, интересная идея у сценаристов. Толчок идет от того, что нужен какой-нибудь фильм по конкретной тематике. После этого и ведется поиск сил и средств, а также воплотителей идей в жизнь... Пишу это потому, что из-за таких толчков и появляются большей частью однотипные по уровню, по силе и красоте белорусские фильмы. Целевая аудитория их это простой наш народ: русский, белорусский, украинский. Посему фильмы получаются понятными, банальными, несложными. Логично, что под эту гребенку попал и 'Рейнджер'. В итоге получилась наибанальнейшая история со всевозможными голливудскими штампами, которые только можно было впихнуть в наши реалии, где есть зло - черное, а есть добро - светлое. Зло - бандиты - Виталик. Добро - офицер запаса - Барсук.

Помимо кошмарнейшей работы монтажера, режиссера и сценариста удручает работа оператора, напоминающая корпоративное прошлое. Но это все меркнет по сравнению со следующим фактом. А меркнет потому, что фильм простой, для простых и просто снят. Но когда в опаснейшие моменты перестрелок главные герои начинают перебрасываться фразами в духе 'Рембо', а игра со смертью превращается в увеселительные диалоги, то начинаешь понимать, что долго создатели не думали о том, как приблизить фильм к понятию 'шедевр'. Если уж не напрягаться, то не напрягаться по полной.

Блеснул фильм и традиционной белорусской эротикой, которая заключается в 1-2-х минутном показе пару оголенных девиц, а также замене в диалогах привычного слова секс на любовь. Действие фильма разворачивается слишком стремительно. Предостаточно сюжетных пропусков и необъяснений, словно монтажёра куда-то гнали в шею. Присутствует излишний пафос в словах главных персонажей, который в фильме не уместен и не характерен для наших широт. Получился отечественный недобоевик в наших реалиях со всей абсурдностью Голливуда.

Алексей Кравченко, карьера которого стремительно подбиралась к своему пику, пригласили в белорусский фильм, по уже доброй традиции, на главную роль и в ранге приглашенной московской звезды, которая привлекла бы дополнительную аудиторию и российский интерес к фильму. С 'Беларусьфильмом' Алексей был знаком давно, еще с 'Иди и смотри' и вполне комфортно ощущал себя на съемочной площадке, не без помощи белорусских друзей. Офицер в его исполнении вышел действительно офицерским, уж поверьте мне. Его образ жизни и мышление, а также действия идеально сочетались с характером человека, который столько лет добросовестно службе. Работа самого Кравченко заслуживает теплых слов, его персонажу веришь. В эпизоде заметен в фильме великолепный актер минского театра им. М. Горького Иван Мацкевич.

К сожалению, только лишь сейчас узнал в отце офицера запаса самого Владимира Самойлова! Это одна из последних работ известного советского актера, ветерана Великой Отечественной и героя таких популярных фильмов как 'Судьба' и 'Свадьба в Малиновке'. Главный антагонист Виталик выглядел так, как и положено главному злодею фильмов Сигала, Сталлоне, Норриса. Любимая женщина Барсука Татьяна не переставала поражать тем, как рьяно и с какой скоростью лезет к подводнику в объятия. Такой легкомысленности и одержимости может позавидовать сама красотка Робертс. Милиционер, голос которого ну конечно же не его голос, вышел более ли менее адекватным персонажем, но приехать с наездом нарушителей закона на рынке и тут же не закончив дело идти пить пиво? Ну увольте... Или большую часть фильма ничего не знать и не понимать, а потом только успевать ловить гениальные мысли по всей схеме работы и жительства, а следовательно и активничать! Откуда ж столько резко мыслей поприбавилось!

Конечно фильм прост и даже очень. Конечно группа захвата милиции на броневике это нонсенс! Милиционер в стиле второго 'Крепкого орешка' вылезающий из-под люка это круто! Показ такого фильма сейчас в России возможен лишь если только на телеканале 'Россия 1' в воскресенье утром и то вряд ли. Даже в Беларуси о существовании такого вряд ли вам кто-то скажет. Но как бы ни был плох с профессиональной точки зрения этот фильм, с точки зрения эстетической, как ни крути, а он хорош. Он не несет в себе какого-то негатива или злости. Этот фильм - очередная победа добра над злом, справедливости над ложью, простого хорошего человека над опасным плохим. 'Рейнджер из атомной зоны' - вера в то, что есть еще люди, для которых честь и правда гораздо важнее денег. Этот фильм приоткрывает страничку того, как действительно живут и выживают люди на загрязненной территории. И этим он познавателен. Голливудские штампы здесь для молодежи, деревенская жизнь для людей старшего поколения, любовь для наших родителей.

Если не искать профессиональных недостатков, то фильм красив, как и красива рассказанная история. А во многих моментах режиссер Вячеслав Никифоров дает нам возможность призадуматься над тем, как мы себя ведем и к чему ведем себя сами.

Привнося детское обожание и максимально минимизируя ошибки белорусских кинодеятелей ставлю

7 из 10

P.S. Песни, которые играют в фильме практически все исполняет Алексей Шедько. И как же приятно под подходящие для фильма музыкальные темы еще и ощущать то, что композиции были записаны на старых студиях, где слышны шумы, а музыка в фильме воспроизводилась, по всей видимости, на старых аудиокассетах.

И еще... В титрах промелькнула добрая фраза: собака Пальма, козел Серега живы и здоровы... Мелочь, но очень показательна.