Кино великолепное. Таинственность, грусть, все эмоции возникают уже после первых минут просмотра. Красная чернь уничтожившая великую страну наверное и понять тогда не могла, какое преступление она совершает. И лишь ее главари прекрасно осознавали, что делают и зачем. Сцена расстрела ничего кроме печали и презрения к палачам не вызывает. На мой взгляд некоторые моменты в фильме были немного не правдоподобны. Например сцена отречения довольно противоречива. Есть множество фактов о том, что манифест отречения был поддельным. Экспертиза почерка показала то, что подпись была поддельной и в подтверждение этой версии говорит печатный формат данного документа. 

Его Императорское Величие всегда оформлял свои документы вручную. Те люди которые не предали Царя и остались верны ему, и присяге  - вызывают уважение, а их убийцы - лишь сожаление о том, что им удалось совершить это злодеяние и пренебрежение к ним. Не обошлось конечно и без минусов. Фильм раскрывает те трагические события, но не показывает окончательно трагедию для страны убийства Царской Семьи. На мой взгляд это было показано заурядно. Опять же сцена отречения. Здесь опять просматриваются советские мифы, лживой пропаганды о том, что Царь был слабовольным и всепрощенцем, что так легко отдал страну, без борьбы. Это огромный минус, который испортил фильм и не показал его окончательный смысл.