« - Сынок, скажи – я был хороший царь?..»  ( с )

Тема жизни и смерти последнего российского царя Николая Второго и его семьи, долгое время по понятным причинам была у нас в стране под запретом. Тем не менее, ещё в советские времена к этой теме обратился один из выдающихся отечественных кинорежиссёров – Элем Климов. Снятая им психологическая остросюжетная драма «Агония» - стала невероятно сильным высказыванием автора о последних месяцах монархии в России, и о Доме Романовых в частности. Невзирая на то, что его картина как бы оправдывала идею большевистской Революции, чувствуя всю сложность и неординарность подхода к запретной теме – советские киноначальники положили «Агонию» на полку. Где продержали аж до перестройки, что лишило картину некой сенсационности. После к трагедии русского царя обращался Карен Шахназаров, сняв в начале 90 – ых совместно англо – российскую постановку с Олегом Янковским в главной роли. Сегодня «Цареубийца» является одной из творческих удач как самого нынешнего директора «Мосфильма», так и нашего кинематографа того времени. Вот в общем то и всё…

Именно тогда, в тяжёлое для страны по экономическим и социально – политическим проблемам время, задумал снять большую картину о последних годах августейшей фамилии, другой не менее выдающийся режиссёр – Глеб Панфилов. Громкое имя автора и важность затронутой им темы, привлекла к этому проекту большое внимание. Позволив автору затащить в картину огромное количество «звёзд» ( не все из которых, правда тогда были знамениты ) – что не роль – то известная персона в кадре! Вероятно это в последствии часто тормозило съёмочный процесс, поскольку кончались спонсорские деньги, а государству тогда подобный проект был не посилен. Вероятно по коммерческим соображениям, режиссёр отдал роль императрицы Александры Фёдоровны не своей супруге – и по совместительству любимой актрисе Инне Чуриковой, а более известной на Западе Линде Беллингем ( впрочем образ последней царицы создан усилием двух актрис – Чурикова озвучила героиню ). Правда закончен фильм был вовремя, как раз подоспев к Канонизации семейства Романовых, которое тогда наделало много шума в прессе. Помнится, тогда же, по горячим следам «Романовых» выдвигали от России на соискание премии «Оскар» ( впрочем, отношения наши с американцами тогда были испорчены вторжением НАТО в Югославию, и престижную статуэтку мы не получили ). Картина имела широкий, практически мировой прокат и пользовалась долгое время большим успехом на видео. Хотя свой довольно громадный по тем годам бюджет, в размере 15 миллионов $, лента конечно же так и не покрыла.

Знаете, вроде бы говоря о таком кино следует отмечать сюжет, судьбу героев, на худой конец работу режиссёра – постановщика и занятых в главных ролях артистов. Кажется чем то неправильным рассуждать только лишь о технической стороне проекта, бюджете картины и качестве постановки в целом. Но, с другой стороны, почему то когда выходил один из лучших фильмов в нашей современной истории – «Сибирский Цирюльник» Никиты Михалкова, все кинокритики только этим и занимались! Но я не про то совсем, да и эти фильмы неуместно сравнивать. Хотя дух монархии витает в обоих картинах. Дело в другом, в том, что с чисто художественной стороны – лента Панфилова не представляет особой ценности. Прошли годы, шумиха вокруг невинно убиенной семьи последнего императора России улеглась, и о картине практически забыли. То есть, при всей своей искренности и при всём своём таланте – режиссёр снял не драму о житие Николая Второго и исходе его семьи – а актуальное, если не сказать коньюктурное кино. Точно попав в момент общественных настроений и событий. Это не хорошо и не плохо, но сам фильм к связанной с ним шумихой – имеет мало общего. Просто в Миллениум тема убийства Романовых была «модной», потом сошла на нет. Вот и всё… В отличи от того же «Цареубийцы» - которого можно смотреть с тем же интересом и сегодня, особенно учитывая то, что партнёром Олега Янковского на съёмочной площадке был сам Малкольм Макдауэлл! Не говоря уже про настоящий шедевр Элема Климова, от «Агонии» которого до сих пор мурашки бегут по телу! А какого Николая там играет Анатолий Ромашин – это же измученный тяжким бременем власти, слабовольный и жалкий, но в то же время вспыльчивый и быстро отходчивый человек, который не может повлиять на творящиеся вокруг него исторические перемены…

Не сказать, что играющий главную роль в фильме Панфилова, Александр Галибин – плохо справился со своим персонажем. Напротив, сыгранный им Николай вызывает сочувствие и симпатию – это добрый и меланхоличный, легко уязвимый дядя, который является любящим мужем ( несмотря на то, что в тайне от супруги рассматривает фотоснимки «лебедей» ) и заботливым отцом многодетного семейства, которому прозвище «Кровавый» – данное его народом не подходит совершенно… Но это уже претензия не к актёру Галибину ( озвучивает которого почему то Виктор Раков ), а к режиссёру и сценаристу Панфилову. Вместо честной, неоднозначной и серьёзной, можно сказать «взрослой» картины о событиях последних месяцев жизни бывшего царя ( почему то совершенно опускается тот факт, что ко времени расстрела в подвале ипатьевского дома – Николай Александрович Романов уже не являлся царём ). Вместо этого, зрители получили сентиментальную мелодрамку о «хорошем» - но несправедливо свергнутом царе, которого обманом вынудили отречься от трона, и о «плохих» революционерах – большевиках. Да, в самом расстреле семьи, который прошёл без суда, тайно ночью – нет и не может быть оправдания. Да жалко невинных девочек – великих княжон и несчастного, измученного болезнью мальчика, а так же преданных слуг – оставшихся подле хозяев, желая разделить их судьбу. Но, что касается самого Николая Второго – то он вполне заслуживал смертного приговора, поскольку по его «милости» было фактически напрасно убито и искалечено столько крестьян и рабочих, проиграно несколько крупных сражений в «Германской» войне, не говоря уже о позорном поражении в русско – японской войне ( мирное соглашение которой унизило Россию ), а так же о многотысячных смертных казнях и расстрелах мирного населения – требующего улучшения их существования и защиты от произвола капиталистов – фабрикантов и заводчиков. Как сказал Александр Невзоров – такой человек, рано или поздно – всё ровно оказался бы застреленным в подвале. И уж точно, он не заслуживает Канонизации. Ведь церковникам не приходит в голову причислить к сонму святых Ивана Грозного?! Словом – не смотря на игру занятых исполнителей, кинороман о царской семье – вышел однобоким и просчитанным проектом, а не глубоким и сложным произведением.