Личность и общество. Человеческие судьбы и история. Такие темы любит поднимать кинематограф. Магия исторического кино, такое кино хочется рассматривать, как искусные кружева. Чувство эпохи, стиля, создание фактуры того, что называется умением работать на историческом материале. Такого рода работы требуют от съемочной группы определенных навыков. Традиции “костюмного” фильма осваиваются и закрепляются годами.

Замечательный  русский режиссер, сценарист, , все, что  снимает, Глеб Панфилов определенно заслуживает интереса. Основой фильма стал интересный исторический материал — Романовы. Эта тема сейчас на слуху. Время действия картины с февраля 1917г по июль 1918г. Царская семья в тревожное для нее время — революция, время отречения Николая от престола. Контраст спокойного путешествия в поезде императора, и в то  время – трагические события в Петрограде.

Режиссер признается, что этот фильм о любви. И действительно Панфилов показывает душевную атмосферу, будничные отношения в семье. Воссоздает характеры императора, его жены и его детей. Картина вызывает симпатию к этой семье. Интересный прием- молодые княжны были острижены налысо, причиной этому стала корь, но это, ни чуть не уродует их, а напротив обнажает их утонченную красоту. Их лица становятся более открытыми, и зритель может угадать характер каждой из них.
Автор важную роль отводит изображению. Оно формирует среду, характеры, создает особый мир человеческих чувств. Операторская работа ровная и не навязчивая, но в ней есть некая туманность, что ли, ожидание исполнения приговора. Без малейшего снисхождения к чувствительности зрителя показан финал картины — расстрел царской семьи. Лица, наполненные ужасом, девочки прикрывающиеся подушками от пуль - это ужасный итог.