Россия, вторая половина XVIII века. Недоросля Петра Гринева, по наставлению доброго батюшки, отправляют в богом забытое место – Белогородскую крепость Оренбургской губернии. Жизнь там протекает в непривычном для молодого дворянина русле – вместо желанных гусарских «плясок, да попоек», упражнения в переводах французских книг, сочинение стихов, обеды в доме коменданта и ухаживания за Марией Ивановной – капитанской дочкой, которая «когда молчит, совсем не дурна собой». 

В это же время, «в народе» появляется подозрительного вида мужичок, выдающий себя за чудом спасшегося от смерти Петра III (Федоровича). Свое «божественное» происхождение он аргументирует многочисленными следами от оспы, которые, по словам деревенских мужиков, точь-в-точь повторяют символ династии русских царей (двухглавого орла) и многочисленными демонстрациями своей «царской» крови, приводя окружающих в восхищение. Кроме того, новоявленный Петр Федорович, обещает всем и каждому земли, деньги и воинские чины. Таким образом, Емельян Пугачев (а именно так звали этого подозрительного мужичка) собрал вокруг себе «тьмы, и тьмы, и тьмы» недовольных крестьян и казаков, желающих перевешать всех дворян и посадить этого самого Пугачева на престол.

А что же наш герой? Петр Гринев уже успел подраться на дуэли и окончательно завоевать сердце капитанской дочки. Но «не было бы счастья, да несчастье помогло», войска Пугачева осаждают Белогородскую крепость, а вместе с ней и всех ее обитателей…

Ну, а дальше и начинается вся «соль» истории, о трудностях, с которыми столкнутся Петя Гринев и Мария Ивановна Миронова во время мрачной и кровавой страницы русской истории – пугачевщины.

***

Как вы уже наверно догадались, сценарий фильма «Русский бунт» создавался на основе повести «Капитанской дочки» А. С. Пушкина, с добавлением некоторых небезынтересных фактов из жизни Емельяна Пугачева, потому что сюжет повести закручен так лихо, что грех его не использовать, учитывая современные возможности. 

Видимо лозунгом фильма стало знаменитое пушкинское высказывание «не приведи бог видеть русский бунт – бессмысленный и беспощадный», т. к. некоторые сцены, которые у Александра Сергеевича заслужили лишь холодного описания, у Прошкина (режиссера фильма) сняты с особой долей жестокости (например, сцена вешанья пленных офицеров), после которых еще сто раз подумаешь, была ли екатерининская эпоха действительно такой счастливой и прекрасной. 

Также, хочется отметить игру некоторых актеров, в частности, Владимира Машкова, исполняющего роль Пугачева. На мой взгляд, с ролью Машков не справился и вот почему. 

Для обывателей, Емельян Пугачев является не более чем исторической личностью, поднявший несчастных крестьян драться за свободу и равенство против злых помещиков и дворян. О сотнях, если не тысячах перевешанных дворян, среди которых были женщины и дети, мало кто знает. В «Русском бунте» как раз и пытались показать неоднозначность личности Пугачева. С одной стороны да, конечно, он и народный герой, и заступник. А с другой, и убийца, и бандит. Ведь в фильме, словами Пугачева, говорится: «Чем триста лет падалью питаться, лучше раз напиться живой крови, а там что бог даст!»,  где «напиться живой крови» - то, что и сделал Пугачев. Он с самого начала понимал, что ему не удастся сломить царскую власть, и так или иначе, восстание будет подавлено. Пугачеву хотелось почувствовать эту ничем неограниченную власть монарха, поэтому он и поднял эти многочисленные народные массы. 

Кроме того, что Машкову явно помешала эта неоднозначность персонажа, ему не удалось  сыграть именно простого русского мужика, коим был Пугачев. В сыгранном Машковым Пугачеве не хватает человечности, он представляется эдаким роботом-убийцей, которого время от времени гложет совесть. Только последняя фраза «Прости меня, народ православный!» производит эффект сопоставимый только разве что со сценой вешанья плененных офицеров.

Что же мы имеем в итоге? Фильм получился очень странный, с одной стороны, гадким и глупым его не назовешь, но с другой стороны и шедевром тоже язык не повернется нарекать. Получилась отличная экранизация повести Пушкина, а вот фильмом об истории пугачевского бунта  - только местами.  

6,5 из 10