Фильм явно не удался как экранизация, но как историческое полотно картина вполне любопытна. Книжный вариант был 'чище', возвышенней, с романтической ноткой, здесь же всё свелось к примитивной случке. Даже отъезд Гринёва сопровождается грубой похотливостью, когда как Пушкин вручил пареньку воздушного змея, а не полуголую девицу на коленки. Каков Гринёв, такова и Маша, которая возгорала страстью и скороспелым желанием отдаться. 

 Если романтическая сторона фильма откровенно не удалась, то вот Пугачёв и его компания точно не разочаровала. Режиссёру удалось создать должную атмосферу, где беспредельная жестокость порождала  зрительский ужас. На экране не было кровавого разгула, но музыкальное сопровождение и профессионализм съёмочной группы помогли увидеть намного больше того, что плавало на поверхности (плавало и не тонуло - это про молодых).

 Что касается актёрских работ, то к нашим мастерам вопросов нет, а вот польская молодёжь явно подвела. Мало того, что исковеркали персонажей, так даже карикатуру не смогли толком показать. Гринёв, как и Маша, проходили весь фильм с наиглупейшим выражением лица, при чём Гринёв частенько просто засыпал на ходу. Иностранный кастинг был более чем неудачным.

 Фильм можно порекомендовать к просмотру, здесь главное умереть литературный праведный гнев, обязательно попробовать насладиться прекрасным актёрским талантом и проникнуться историческим моментом нашей Родины. 

   Кому-нибудь да пожелаю приятного просмотра!!!