В сравнении с экранизацией 1958 г. 'Русский бунт' выглядит, безусловно, ярче, красивей, но лишь в плане картинки. Некоторые сцены из черно-белой 'Капитанской дочки' по уровню исполнения, по масштабу, значительно превосходят фильм Прошкина. 

Безусловный плюс 'Русского бунта' - это некоторые актеры. Великолепнейший Пугачев - Владимир Машков, замечательный Савельич - Владимир Ильин. Швабрин вышел неплохо. Многие второстепенные персонажи тоже. Но молодые польские актеры подоспели со своей ложкой дегтя. Матеуш Даменцки весь фильм проходил с одним глупым выражением лица, честно говоря, у меня были сомнения - а понимает ли он, что говорит? Это не Петя Гринев, это ни в коем случае не он. Впрочем, Каролина Грушка оказалась не лучше. Почему в ней режиссер увидел Машу Миронову, непонятно. Именно молодые главные герои полностью разочаровали меня в фильме. Обидно было видеть полное отсутствие каких-то усилий, хоть какой-то осмысленной игры с их стороны. Тем более бледными смотрелись они на фоне Машкова и Ильина.

В остальном фильм довольно неплох - есть зрелищные сцены, есть прекрасные декорации, но не хватает уже вышеупомянутых Маши Мироновой и Пети Гринева. Не хватает четкости в позиции режиссера - а что, собственно, он хотел сказать? осудить или оправдать Пугачева, показать жестокость русского бунта, коварство Екатерины? Мне это осталось неясным. По уровню мастерства версия 1998 года во многом не дотянула до версии 1958, хотя и черно-белая экранизация 'Капитанской дочки далеко не идеальна.

Будем надеяться, что когда-нибудь в нашей стране сделают экранизацию, действительно достойную великого Пушкина и его замечательной повести.