Нового «Ревизора» 1996 года так же играет Миронов, но не Андрей, а Евгений.

Евгений пластично и живо исполняет роль «мнимого инспектора», хотя не вносит ничего нового в Мироновский образ 1982 года. Правда, спасает одно обстоятельство: тогда был снят телеспектакль, а теперь мы видим полноценный кинофильм.

Что касается других исполнителей ролей, то далеко не все вошли в образ. Особенно раздражает семейство Михалковых, которое никак не вписывается в гоголевскую тематику. Анна Михалкова (дочка Михалкова и одновременно городничего) вообще напоминает кривляющуюся пятилетнюю девочку, которой дали задание играть «нехорошую» принцессу. Жена городничего напротив довольно блестяще справляется с ролью: особенно приятно лицезреть её музыкальный экспромт. Сам Михалков-городничий совершенно не прочувствовал атмосферу и продолжает штамповать самого себя. Вообще-то, мне нравится Михалков-актёр, взять того же «Статского советника», но здесь меня от «Его Величества» просто воротит…

Режиссёр набрал блистательный состав, но абсолютно бездарно распределил роли. Олег Янковский должен был играть Ляпкина-Тяпкина, а играл постаревшего Барона Мюнхгаузена. Зиновий Герд вместо Луки Лукича, повторяет Паниковского. Очень хорошее решение образов Бобчинского-Добчинского, которое вначале воодушевляет, но затем остаётся в недоразвитом состоянии: блестящая актёрская игра погибает под невнимательным оком режиссёра Сергея Газарова.

Хотя были и вполне блистательные кинематографические решения гоголевской пьесы: и загадочное появление в кадре Хлестакова, и эпический финал, который мне лично доставил особое удовольствие.

В целом фильм смотрится легко, и зачастую чувствуется добротный юмор в стиле «Здравствуйте, я ваша тётя», но обилие звёздного состава не оправдано. Многие актёры просто не смогли раскрыться, а ходили на услужении у Михалкова.

Если вам не по нраву жанр телеспектакля, а в театр вы не ходите, то можете смело посмотреть эту довольно забавную постановку.

Наверное, невежественно причислять Гоголя исключительно к русским писателям: если бы границы государств оставались всегда на одном месте, было бы проще рассуждать на эту тему. Но мне думается, что поставить Гоголя в странах, не входивших в Советский Союз, просто невозможно. Данное отношение к чиновничеству характерно лишь нашим регионам, и все мы прекрасно на себе ощущаем иронию и сатиру Гоголя. В «Ревизоре» Гоголь стремился показать безвыходность чиновничьего положения, а показал беспомощность простого народа над этой великой и ужасной силой правящего класса!   

6 из 10