Фильм в чем-то безнадежно устаревший, но в главной мысли о том, что не зная своей истории невозможен шаг вперед для нашей страны во всех смыслах. Неприятно резануло, что массовый бег в православие из советской идеологии постоянно подается как некое духовное возрождение, ИМХО, бросаться из одного дурмана в другой ничуть не лучше. Революция была неизбежна, как неизбежен был и развал союза, любая империя распадется в конце концов, но конечно, будь властьпридержащие более разумны можно было бы обойтись гораздо меньшими потерями. Также одним из минусов и откровенным враньем было выставление советской власти ответственной за спаивание населения, однако любой более менее знающий историю знает, что именно царская власть получала деньги и имела 'пьяный бюджет'. Про воровство тоже вранье, воровали на Руси всегда, достаточно вспомнить не так далекое время Петра первого, если кто и научил воровать и брать взятки чиновников, так это он. 

Простой народ еще в сказках воспевал умного мужика, сумевшего ловко обмануть барина и до сих пор в народе умный тот, кто хитрый и домовитый тот, кто несет все в дом. Подлинное возрождение в нашей стране будет только тогда, когда будет запрещено выпускать лживые якобы документальный фильмы. Ленин - зло, но и царская власть была не лучше для народа, тот же Петр так восхваляемый сколько загубил народу на постройке Петербурга? Я уж молчу о жертвах крепостного времени, сколько тогда было замучено людей, сколько умирало от голода и несправедливых поборов? 

Да, к началу века благодаря Столыпину удалось хоть немного улучшить ситуацию, но как запоздали все эти меры, лет на 100? Увы и сейчас наш путь развития оставляет лучшего, наука и искусство в упадке, зато церковь, секты и всякие колдуны расплодились как нечисть, в каждом матюгальнике гороскоп на сто ладов, а в школах уроки русского заменяют на физкультуру и уроки закона божьего. Очевидно, что новой власти тоже не особо нужны мыслящие люди, а вот мускулистые  и верящие в загробную жизнь нужны для будущих войн.