Что, простите? Персиков? Это тот самый Персиков, или я что-то путаю? Да, действительно, лысенький профессор с крючком-пальчиков и в маленьких очках возможно имел бы не такой успех у публики, как... А, к чёрту! Я, честно говоря, не понимаю о чём думал режиссёр.

Раздражает, и только. Целиком посмотреть не смогла, не лезет, после прочтения книги. Да и смысла особого не вижу - чем дальше в лес, тем больше дров, а мне не очень хотелось наблюдать этот балаган до конца фильма.

Вполне возможно, что фильм неплохой. Вполне возможно, что когда-то, при каких то других обстоятельствах, мне бы он даже понравился. Вполне возможно, что я до него ещё доберусь и пересмотрю. Всё может быть.

Но, я придерживаюсь мнения, что экранизация должна быть схожа с произведением, честно признаться, меня удивляет тот факт, что многие считают иначе. Ох, бедный Михаил Афанасьевич.