Неожиданно ровный фильм. Сложно было преодолеть ожидание полной тщетности. Согласитесь, сюжет ведь совсем не нов: спиритуалист помогает женщине бороться с призраками. А ведь и вправду, ничего нового продюсеры не предложили. Даже в сравнении с первым сезоном 'Американской истории ужасов' это выглядит весьма блекло.

Но у фильма есть совсем другие бонусы. Это и действительно красивая Одетт Эннэйбл, и неожиданно серьезный и сосредоточенный Олдман. Вместе они сделают какой-то свой трип заставляющий нас вспомнить про 'Экзорсиста' Уильяма Фридкина. И это благодаря ясности повествования - слишком уж четко и доходчиво передана основная идея фильма (а подспудного и вовсе нет).

Зато, если оценивать фильм в жанровых рамках, сравнивая с себе подобными картинами об 'агрессирующих' привидениях, то вряд ли может этот фильм конкурировать. Слишком скромно получилось, неказисто. Даже рассказать особо нечего, а при этом и явных недостатков не сыскать. Так и формулируется отрывистая, жесткая по своей сути фраза: 'блеклый хоррор с Гэри Олдманом'. Увы, все происходящее настолько шаблонно, что можно часаи подбирать оригинальные решения, которые могли бы оживить это унылое, но при этом выверено исполненное действо

5 из 10