Нерождённый. Смотрела ещё в кинотеатре. Перетряхну пересыпанные нафталином воспоминания.

Итак. 

Сюжет

Не могу сказать, что он особенно нетипичный/самобытный. Здесь есть много голливудских 'оригинальных' сюжетных ходов, кочующих из фильма в фильм. 

Всё смешалось в фильме 'Нерождённый' перефразируем мы крылатую фразу. Объективно оценить полученную солянку можно. Мне глубоко симпатичны все элементы по отдельности. В совокупности всё выглядело бы мило, если бы не: типичнейшие 'Джек, это ты?!' и иже с ними восклицания, типичные убийства близких ГГ, типичные пустые тёмные дома, типичные кухонные ножи... 

Сюжет местами предсказуем, будьте готовы к этому.

Картинка

За картинку - плюсик. Детишки в зеркальном отражении, опять же нацистский лагерь, намёки на некое больничное учреждение, старичок в доме престарелых, собачка - вот это визуальные плюсы. Тут можно вздрогнуть.

Актёры

Тут ещё один плюсик за Олдмена. Он чрезвычайно симпатичный персонаж. И любой фильм украсит. Больше мне ничьи таланты не запомнились. Однако ГГ не переигрывает, хотя и не играет. И на том спасибо.

В целом: просмотр возможен, не больше 1 раза. Вечер безнадёжно не испортите, но и особой феерии не ждите.