Взяв за основу реальный и узнаваемый подмосковный город, Серебренников с Арабовым сварганили претенциозную антипритчу о стране, которую они оба не знают и знать не хотят.
Зато хотят и декларируют свои болезненные и насквозь вторичные (фильм напичкан киноцитатами!) умозаключения на глобальные нравственные темы, запутывая зрителя до реального умопомрачения неестественными усложнениями и вызывая сомнения в бесспорном. 
Патриотизма, разумеется, здесь нет даже в зачатке.

Признаться, исходя из логики развития сюжета, я с ужасом ждала группового изнасилования главной героини (Ксения Раппопорт – моя самая любимая, беспредельно талантливая актриса), но «гуманист» Арабов (не надо сбрасывать со счетов неоценимый «вклад» сценария в эту вакханалию!) групповуху заменил одним ментом, аля-Жегловым, отчего фильм потерял не много в общей гнусности подачи...

Похоже, «Юрьев день» ориентирован исключительно на фестивальные очки, но никак не на народ, судьбой которого он якобы обеспокоен.

Ну, и, разумеется, на фанатов Серебренникова, Арабова и зауми на ровном месте.

6 из 10