Я никак не могу назвать эту работу Серебренникова достойной. Это просто позор, а не фильм. Не понимаю, как 'Юрьев День' получил награды международных фестивалей. Серебренников, пытаясь сделать арт-хаус кино (а может он и не собирался снимать драму?!), превратил его в подобие 'Пилы' и 'Хостела'. Как может режиссер так описывать глубинку, тот же туберкулёзный диспансер в деревне, местных жителей?! Откуда он берёт всё это?! Ещё раз убеждаюсь в том, что Москва понятия не имеет,как живет 'остальной мир'... И фантазия режиссера мне совсем не по душе. 

Фильм набит непонятным пафосом, и я вполне могу спросить у Серебренникова: 'Зачем ты это снял?'. Рассказ о женщине, приехавшей в свой 'старый дом' перед долгим отъездом невольно заставляет вспомнить американский 'Сайлент Хилл'. Складывается стойкое ощущение того,что глубинка охвачена мраком и вот-вот из-за углов вылезут всякие зомби и привидения. Это совсем не красит фильм, отвлекая зрителя от сюжетной линии... Оскорбил образ священника, состояние диспансера для туберкулёзников, наплевательское отношение ко всему происходящему жителей городка. 

Но стоит отметить и светлые пятна из этого мрака: игра Ксении Рапопорт, только ради которой я досмотрел фильм, образ местного детектива. 

Также хочу сказать, что 'Юрьев день' все таки оставляет неслабое впечатление (в основном за счёт больных в палате диспансера и противной постельной сцены мента и Любы), после которого начинаешь бесится и нервно сметать все на своём пути и возмущаться: 'НУ НЕУЖЕЛИ ВСЁ ТАК БЕЗНАДЕЖНО?!'. но это состояние пройдет довольно быстро и останется злая ухмылка и мысль: 'Серебренников, иди-ка ты в ...'!!!

Ну а в общем, фильм откровенно разочаровал. Думаю, что вам не стоит тратить время на пустышку. Ничего хорошего вы не увидите.