В каком-то смысле этот фильм можно назвать русским 'Сайлент Хиллом', не в последнюю очередь - из-за практически вездесущего тумана. Но вместо мистики тут полнейший сюрреализм криминально-развалюшной бытовухи загнивающей российской глубинки. (Правда надо уточнить, что загнивает все, кроме активно ремонтирующихся монастырей.) Такие дела.

Сам фильм довольно странный и тяжеловатый для просмотра - во-первых из-за длины (Продолжительность - более 2 часов. Я смотрел в два захода.), во-вторых - из-за некоторых тягучих депрессивных эпизодов, в третьих - из-за собственно драматических событий, составляющих сюжет фильма. 

Отдельно хочется отметить великолепную операторскую работу. Часть кадров - просто подарок ценителям нестандартных ракурсов и совмещения смыслов в проемах и отражениях. Правда, было и несколько кадров 'ближе некуда' - когда лицо показывается обрезанным (от бровей до губ), вроде как это какая-то западная мода. Мне такие зум-зумы не нравятся.

'Юрьев день' из тех странных фильмов, что вполне смотрибельны под настроение. Правда, для меня осталась загадкой, с какой целью он был снят.