Абсолютно типичный фильм с очень (!!!) предсказуемым сюжетом. Думаю, любителям американских ужастиков такого рода должно понравится.

Здесь есть весь стандартный набор ужасов: призраки, зеркала, самоубийцы, насекомые, эмбрионы, неестественно изгибающиеся человеческие тела, ну, и конечно же, любимейшая фишка, которою я называю 'эффект неожиданности'. Странно, как они только без ужасающих телефонных звонков обошлись.

Что насчет актерской игры, то, в целом, ничего плохого сказать не могу. Юстман весь фильм довольно неплохо изображала перепуганное выражение лица, а в некоторых эпизодах у нее это получалось даже очень убедительно, я поверила.

В целом хочу сказать, что, несмотря на свою стандартность и излишнюю предсказуемость, фильм довольно неплох. Я не пожалела о потраченном времени. 

Соглашусь с предыдущими отзывами: главное - много от него не ожидать.

9 из 10