Раньше нас пугали девочками с черными длиными волосами и страшными глазами, теперь пугают мальчиками. Думают, что мы испугаемся...

Когда смотрела трейлер к фильму, была поражена своими эмоциями: близнецы мне кажутся такой же загадочной темой, как и призраки, и идея близнецов в фильме ужасов - это золотая жила! Можно было придумать потрясающий сюжет и сотворить шедевр! Но нет... не придумали... не сотворили... Хотя фильм не так плох.

Сюжет не оригинален. Первое, что бросается в глаза при просмотре: повторение других картин. Это касается как детей с выпученными красными глазами и сценами с жестокими расправами над несчастными жертвами, так и главных героев. К примеру, главная героиня - а-ля фотомодель, любопытная и подозрительная. Ей надо все узнать, почему она и отправляется искать своих когда-то канувших в лету родственников и выпытывать у них все подробности. А тут еще и семейная драма - мама покончила с собой! С чего бы это?

Вот с такими вопросами нам и открывается зловещий мир 'Нерожденного', который, как выясняется позже, был тем самым мальчиком со страшными глазами. Но малыш восстал из мертвых вовсе не для того, чтобы отомстить родной сестренке, что, дескать, она живет и радуется, а он умер давным-давно. Нет, все гораздо запутаннее...

На этот раз создатели решили особо не ломать голову над сюжетом и причинами странного появления очередного ребенка тьмы, а ударились в историю, а именно - во Вторую мировую войну, и зацепились за Йозефа Менгеле - нацистского доктора, который ставил на близнецах бесчеловечные эксперименты. Когда-то мне довелось посмотреть про Менгеле документальный фильм, где подробно описывали всю его жизнь и практику, и почему-то мне многое из того фильма запомнилось, хотя я была потрясена такой бесчеловечностью и всей своей душой возненавидела этого, правда, уже мертвого человека. В фильме то время показано с убедительной точностью (я имею в виду тот момент, когда бабушка Кейси рассказывает ей о своем брате), что им невозможно не верить. Хотя выдумка про дъявола меня не впечатлила, стоит им поставить '+' хотя бы за историю о Второй мировой войне и о Менгеле, о деятельности которого мало кто знает даже сейчас.

Итак, подведем итог: сюжет и его развитие - особых эмоций не вызвал, актерский состав - так же, хотя я был приятно удивлена, увидев в фильме Гари Олдмана, творчество которого я уважаю (впервые видела его в фильме ужасов), музыкальное сопровождение - не обратила внимания, финал - предсказуем. Но фильм заслуживает звания 'ужасы', поэтому и рекомендую его тем, кто любит мертвых девочек, вылезающих из колодца.

7 из 10