Пересказывать сюжет не буду, ибо он уже много раз написан выше. Фильм сделан качественно, отличный ряд персонажей второго плана - тот же алкоголик или зэк, которого приняли за сына... Ксения Раппопорт замечательно играет, в начале и конце - просто как два разных человека. Оперные вставки - гениальная находка. Завязка сюжета очень интересная, зрителя непрерывно держат в напряжении - чем же все закончится? Но на возникшую в начале загадку ответа так и нет, что случилось - никто не знает... Полное впечатление обрыва сценария на самом интересном месте. Какой итог, что имеем в результате?

...Хотя, быть может, так и было задумано режиссером и сценаристом, как некая такая метафора происходящего в России? Потерять легко, найти трудно, а часто даже и невозможно. В фильме все идет по наклонной, какой-то нарочитый процесс деградации. Можно использовать как страшилку для тех, кто не выезжал за МКАД, или выжимать слезу из иностранцев на кинофестивалях.

6 из 10