Фильм производит хорошее впечатление с первой минуты - красивая, атмосферная цветовая гамма, музыка под стать, идеальная постановка кадра. К слову, операторская работа и дальше была на высоте, Олег Лукичев в который раз продемонстрировал свой профессианализм. Многим сценам операторская работа придала и динамики, и чувственности, в общем сразу ясно - кино качественное.

На самом деле на высоте в этом фильме практически все. Великолепная игра несравненной Ксении Раппопорт, явные старания звукорежиссера, атмосфера, само место просто не описать словами... Да даже грим на высоте, в общем, все продумано. 

Но тут во мне понемногу просыпается критик. Режиссерская работа хоть и совсем неплоха, но некоторые сцены затянуты, хотя это в общем-то свойственно почти всему Русскому авторскому кино. Сценарий хорош, но поначалу воспринимается трудно, что тоже в принципе частое явление и это необязательно идет в минус. Еще одна типичная черта - в обсуждение смысла и морали можно нырять с головой и утонуть. 

Конечно среднестатистический зритель не сможет не задать вопроса: 'а где же все-таки мальчик?' Но фильм совсем не об этом. Фильм о главной героине, а сына просто вдруг нет и все. Безусловно, тема как меняется она и ее судьба когда близкий человек просто исчезает из жизни очень интересна, но все ли при просмотре этого фильма делают акцент именно на этом?

Есть, конечно, другая тема. Тема на которую намекают разные ботинки, 5 процентов и Андреи Дмитриевичи. Мол сколько идентичных мальчиков, почему у них тогда такие разные судьбы? И об этом правда интересно задуматься. 

Но тут критик во мне совсем проснулся. В этом фильме я увидела некоторого рода призыв жить проще, а он мне совсем не близок. Возможно из за этого мое мнение не совсем объективно, однако героиня мало того, что делает огромный шаг назад, так еще и вместо того, чтобы что-то изменить, в городе просто становится на одну несчастную клушу (по-другому не скажешь) больше. Кому это было надо? Туберкулезникам? Да, возможно. Но что будет со страной если все высшие слои общества поведут себя так, как она? На мой взгляд фильм просто призыв к интеллектуальному, артистическому и эмоциональному краху.

В этом фильме вообще можно найти много смыслов и каждый в нем видит то, что хочет, думает о чем хочет, ну или просто не хочет. Фильм, в некотором роде универсален и хотя с одной стороны это делает его более общедоступным, с другой стороны ставит под вопрос заслуги режиссера и сценариста. 

Все же оставлю рецензию нейтральной, ибо фильм объективно хорош, при чем во всех аспектах, однако эмоций практически не вызывает, а если и вызывает, то скорее возмущение, но никак не трогает. Почему не трогает? Потому что нет единства. Режиссер, актриса и сценарист объективно выполнили свою работу на ура, но отсутствует целостность, совмещение всех функций получилось практически пустым. 

Один раз посмотреть стоит, если вы следите за развитием авторского кино. Заграницей фильм показывать нельзя, там и так плохие стереотипы о России. Ну и последнее слово - обычно в фильмах Серебренникова присутствует немаленькая доля иронии и хотя фильм получился очень серьезным, мне бы хотелось верить, что она в нем есть, дабы я сняла все обвинения в призыве к краху. Но все же я ее там увидела скорее для себя, чем с подачи режиссера, так что все же оценку занижаю.

5 из 10