Интересное видение мира. С самого начала почему-то Андрюша был мне понятней, чем его 'положительная' мама. Непонятно, что искать в Богом забытом месте. Когда человек знает, чего хочет, ему не нужно припадать к истокам. К ним приходят, запутавшись в себе. А в таких местах как Юрьев можно не только в себе запутаться но и затеряться навеки в его трясине обыденности и беспросветности. Утрированная правда жизни о несчастливых людях. Словно в одном месте собрались все-все-все горемыки страны, для которых у небес не нашлось ни капли утешения, ни капли счастья. И любовь у них какая-то животная и недолгая, и жизнь грошовая и беспросветная, наполовину выстроенная на лжи и самообмане. Потому что как иначе выжить в месте, где единственное лекарство - самогонка, где за правду горой стоят бывшие уголовники, а женщины выкрашиваются в одну лишь краску, пытаясь стать одинаковыми, а значит и безликими.

Люди как животные - все понимают, но не могут ничего сделать, делают все, наплевав на сострадание и чужую душу.

И великая артистка, которая возможно втайне обожала сама себя за 'русскость' и нарочито вежливую речь с простым людом (смотрите кто мы и какие доступные да ласковые), теряет свой дар - свой голос, становясь всего лишь женщиной. А это порой бывает страшно и тяжело. Пучина Юрьева проглотила еще одного человека, оставив вместо него лишь оболочку для горя и слез. Потому что чудеса случаются лишь с теми, кто в них верит, ведь воздух на самом деле везде одинаковый. Разное лишь отношение к местам.