На мой взгляд достаточно неплохая работа. Неплохой сюжет, есть все. В процессе включается и предыстория, и вроде бы каждый момент имеет свое логическое окончание. Нет никаких оборванных сюжетов и непонятностей. 

Так же порадовало то, что в этом фильме нет такой откровенной гадости, как можно видеть во многих фильмах ужасов. Хотя и большого ужаса в этом фильме не было.

Хорошая игра актеров. Замечательный Гари Олдман, игра которого меня сильно порадовала. Были, конечно, моменты в фильме, которые заставили себя предугадывать, но были и вполне непредсказуемые вещи, что было достаточно приятно. 

В общем, фильм достаточно не плох. Но, наверно, не совсем зацепило, поэтому только 7, а вот, что не оправдало мои пессимистичные ожидания это точно и поэтому тоже 7.

7 из 10