Не ожидала, что когда-либо возьмусь пересматривать этот фильм, ибо первый раз я смотрела его в скептическом расположении духа и поражалась тому, зачем снимать очередной фильм о голодной провинции и сытой Москве. Но сегодня я неожиданно вспомнила об оплеванном мной и многими другими фильме и пересмотрела. Неожиданно мне открылся совсем другой угол зрения, который потряс и на мгновение поразил. В первую очередь скажу, что это фильм не о российской провинции, грязной и пьющей, ибо чересчур гиперболизировано все что показано нам. Только совершенно наивный человек может подумать, что сохранились еще у нас глубинки, где все поголовно носят пальто 70-х годов, смотрят допотопные не цветные телевизоры и красят голову какой-то непонятной химической смесью. Поверьте, даже в самой заднице нашей Родины, а таких не мало, бывает всякое, но везде есть лучики света — давно уже в рюмочных не закусывают только зеленым горошком, а люди не смотрят во все глаза на приезжую москвичку как на инопланетянина. И пьют и бьют у нас, но не до такой же степени и не поголовно же. Этот момент фильма четко и ясно говорит нам что кино не про нищих и богатых, не про замкадье, главная мысль совсем в другом. То что мы видим лишь уродливые образы, некая эссенция из общего быта, да и город ни какой-то конкретный (хотя всем понятно, что фигурирует Юрьев-Польский), нет, это город Зеро, город ни как географическая точка на карте, а город как Место, где произойдут следующие события.

Так если не об убогости российского большинства, так тогда о чем этот фильм. Для меня этот фильм об юродстве. Да-да. Есть такое явление в России, свойственное только нашей стране. Юродивые это не сумасшедшие, не больные, это люди добровольно идущие на всеобщее поругание и позор. Люди обрекающие себя на вечные муки внешнего безумия, на всеобщую нелюбовь. Вспомним Ксению Петербургскую, до смерти мужа она была счастливой и обеспеченной женщиной, вспомним кем она стала потом, на что себя обрекла.

Так и героиня этого фильма, сломленная горем и безысходностью падает ниже и ниже, совершает поступки, которые невольно осуждает или высмеивает зритель. Она становится непонятна, смешна и противна, она становится в некой мере той самой юродивой, которые испокон века были на Руси.

И теперь самое интересное, я не могу сказать что фильм мне понравился, я его просто не усмотрела за поиском идеи, ибо разгадывание загадок аля Линч меня увлекло. Догадки мои совершенно не претендуют на истину в последней инстанции, что же туда вложил автор как всегда останется загадкой.

Рекомендовать это кино не буду, ибо если любите ребусы, тогда вам к Линчу, если драму тогда тоже к кому-нибудь другому, ну а если болеете сердцем за российское кино и из интереса смотрите то что у нас громко обзывают арт-хаусом, тогда думаю стоит потратить пару часов на то, что бы увидеть в этой картине что-то свое.