Жила-была девочка, самая обыкновенная, ничем не примечательная. Парень, друзья, учеба, работа - все как у всех. Но вдруг случается этой девочке видеть сны, в которых к ней всегда приходит один и тот же мальчик. Оказывается, этот мальчик - злой дух, который решил использовать тело бедной девочки, чтобы проникнуть в этот мир. И чтобы добиться желаемого, он не остановится ни перед чем...

Ничем не примечательное описание ничем не примечательного фильма. Страшный ли он? Возможно, кто-то и найдет его пугающим. В основном, конечно, страх вызывается путем всяких неожиданных эффектов (сравнимой как если бы кто-то вдруг выпрыгнул перед вами из-за угла). Страха как такового, вызванного неизвестностью, неясностью, у меня лично этот фильм не вызвал.

Типичная молодежная страшилка. Все вопросы вроде бы находят свои ответы. Что у меня с глазами? Это гены... Почему именно сейчас, а не раньше? Потому что это очень сложно и нужны время и силы... Почему именно я? Вот тут, если честно, я не совсем поняла, но, видимо, это все тянется еще с двоюродного деда и доктора Менгеле, который, собственно, и помог злому духу 'деббеку' проникнуть в тело маленького мальчика. Хотя каким образом он это сделал, не понятно. Также не совсем ясно, почему именно из тела главной героини пытались изгнать нечисть, ведь ее там не было. Злой дух лишь намеревался вселиться в девушку... 

Не считая эти и другие мелкие недочеты фильм можно считать вполне приемлемым для просмотра и убивания лишних полутора часов. Не нужно искать смысла в тех или иных действиях героев - его там просто нет, не нужно ломать голову, копать глубоко и искать смысл жизни. Этот фильм нужно смотреть в обнимку с попкорном, пиццей и кока-колой, чтобы после было не так досадно из-за бессмысленно потраченного времени ('ну зато перекусил'). Это же самое правило касается всех фильмов Майкла Бэя. 

Что можно сказать об игре актеров? Они заслужили свои четыре бала (из пяти). Главной героине есть к чему стремиться. Мистер Гарри Олдмен же меня вообще удивил своим участием в данном проекте.

5 из 10