«Русская симфония» – очередное (пост)апокалиптическое творение Константина Лопушанского. Всё те же кровавые оттенки, фантасмагорические образы и острое чувство беспросветности. Тем не менее эту картину никак нельзя поставить в один ряд с другими фильмами режиссёра, объединёнными темой конца света. Но обо всём по порядку.

Главный герой – карикатурный интеллигент Иван Сергеевич Мазаев, «наследник Толстого и Достоевского», тонко рассуждающий о высшем предназначении человека, но при этом не способный постоять ни за себя, ни за других. На протяжении всего фильма он пытается помочь детям из интерната, которым грозит смерть от наводнения (с такой фамилией ему на роду написано кого-то спасать из воды). Но его самого, безуспешно пытающегося противостоять нарастающему хаосу, подхватывает течение роковых событий, и выбраться из него невозможно.

Наиболее очевидны здесь параллели с поэмой «Кому на Руси жить хорошо». В поисках катера для транспортировки детей герой встречается с самыми разными людьми – от равнодушных чиновников и несчастных беженцев до двойника Горбачёва, и никто не может ему помочь. Какой катер? «Катер, хренатер, альма матер», – так отвечает Ивану ставший ему невольным попутчиком писатель-неудачник Саня. Бегая за истеричной чиновницей, выпивая с бездомными у костра и вспоминая свои прошлые жизни, Иван в конце концов оказывается в числе тех, кто идёт с хоругвями на Куликово поле биться с антихристовым войском. Мазаев проходит путь от доморощенного интеллигента до того самого антихриста, сбивая с дороги и так готовых сбиться последователей, и это объединяет его с ещё одним «прародителем» – Иваном Сусаниным. 

В своей попытке создать антологию русского безумия режиссёр перехитрил самого себя, и в результате получилось очень неровное и нервное кино. Здесь нет ни потрясающей отточенности и моральной глубины «Писем мёртвого человека», ни точности удара «Посетителя музея», ни даже последовательного нагнетания событий «Гадких лебедей». В этом фарсе слишком много фарса. Лопушанский слишком увлёкся идеей и забыл о психологической достоверности, без которой картина, созданная в жанре фантастической драмы, будет восприниматься как проходная голливудская страшилка на выходной день. 

Не даёт сказать окончательное «Не верю» этому фильму исполнитель главной роли Виктор Михайлов. Его пронзительная игра придаёт осмысленность всему происходящему. Мазаев пытается спасти детей, хотя, чтобы вызвать у себя слёзы из-за их почти неминуемой гибели, ему приходится воспользоваться луком – чистый долг без намёка на человеческое сочувствие. И в этом плане выше всяких похвал сцена с беженцами, к которым герой приходит «сострадать». Вне зависимости от оценки самого фильма Иван Мазаев как персонаж является знаковой фигурой – современный трагический образ русского интеллигента, берущий начало где-то от тургеневского Рудина. 

И всё-таки решая, смотреть или не смотреть, выбирайте первое. Во-первых, все ценители творчества Лопушанского просто обязаны познакомиться с этим фильмом, во-вторых, при всех своих минусах «Русская симфония» далеко не самый худший фильм отечественного кинематографа, в-третьих, лучше один раз увидеть, чем сто раз об этом прочитать.