Так выразилась моя лучшая подруга про героиню этого фильма (вроде бы она кого-то тоже процитировала). Ну, знаете, как вампир кусает и превращает жертву в вампира, так и европейскую штучку-примадонну 'укусила' и сделала просто вдрызг русской ее малая родина.

Фильм, с одной стороны, оставил глубокое впечатление, за эмоции взял. Актерская игра хорошая, все такое. Но что-то в нем все-таки не так.

Если представить, что фильм не метафора, то происходит просто ерунда. Не настолько российская провинция, во-первых, дика. Во-вторых, если у тебя, богатой дамы, пропадает в глубинке сын, ты первым делом едешь обратно в Москву, где берешь побольше денег и связей, ставишь на уши милицию и частных сыщиков, и они ищут твоего сына. И так далее, и так далее, большинство сюжетных ходов - чистый бред, если воспринимать их прямолинейно. То есть, скорее всего, фильм - метафора.

Тогда вопрос: метафора чего? Что опять же хотел нам сказать режиссер? Он за или против того, что произошло с героиней? И зрители начинают выдумывать разные версии, будто Линчевский фильм трактуют. Быть может, фильм показан наоборот, от настоящего - к прошлому Любы? Может, у нее вообще не было сына? Или он и вправду растворился в воздухе родины и смешался с другими Андреями? А она сама - метафора России, бесконечно сострадательной, но несчастной и униженной? Накручено, наверчено, никакой цельной идеи, одни туманные намеки.

Не знаю, короче, что автор хотел сказать. Но получилось такое: вполне нормальная женщина, не выдержав потери, маленько тронулась умом (была укушена Россией) и покатилась по наклонной. В итоге вместо того, чтобы творить всем на радость высокое искусство, она убирается в ужасающем бараке туберкулезников (презирая, кстати, все санитарные нормы) и поет в зачуханном самодеятельном церковном хоре. По-моему, это ужасно. Если имелась в виду какая-то духовная высота и возвращение к истинной церкви-вере-Руси, то упаси меня и всех нас боги от такой высоты и прочего. Если же имелось в виду печальное саморазрушение, то это чертовски мрачно и безнадежно.

Мы, конечно, не самая успешная страна, и многое у нас не так, но... но не надо уж совсем добивать-то. Еще можем и выжить, вообще-то. Еще можем жить.