Фильм мистически страшный, пугающий... Постепенно события начинают затягивать нас в свой водоворот, и мы понимаем, что все что происходит движется необратимо.

Большое внимание в сюжете уделяется Случаю, Провидению... малейшее событие происходящее в жизни героини воспринимаются ее глазами как подсказки, намеки судьбы, как следует поступать, и она перестает действовать логично и рационально. Символичность также присутствует в данном фильме, сильный, прекрасный и такой русский голос главной героини, купола кремля, русская глубинка...

Когда Люба приезжает в деревню, мы видим, что она хоть и одета по-другому, хоть и манеры у нее другие, все же душой принадлежит России, даже Руси, ее неистовое восхищение этими местами, прекрасный могучий голос. Сын же ее совсем другой, неудивительно, что он исчезает первым. Потом телефон, машина... Жизнь  в деревне начинает засасывать ее в себя, там времени не существует, и она теряет всякую связь с тем миром, к которому принадлежала. Ее сильный характер пробуждается, и она начинает совершать такие поступки, которые она вряд ли бы совершила бы, когда была прежней, возможно это происходит от горя, а возможно, просто она чувствует себя действительно нужной для всех этих людей.

Самое страшное в этом фильме - реальность происходящего, мы до такой степени проникаем во всю эту атмосферу, что каждый из нас наверное думает, не дай Бог оказаться на ее месте. Реальность характеров прежде всего создают хорошие актеры, и  работа всей команды, и конечно же, оператора и режиссера. Эмоции главной героини, ее метания и страдания были переданы превосходно. Еще очень понравился поп, дельный такой, такого наверное хоть раз да и встречал любой из нас... Одного я не поняла, возможно это просто аллегория такая, почему-то сына никто не искал, и, действительно, то, что он пропал в маленьком городке и бесследно исчез там, как-то слабо вериться. Я сама жила в подобном месте, и в таких местах, как правило, следят за каждым шагом приезжего человека. Одна странная мысль приходит в голову, что это все подстроили местные жители, во главе с ее будущим мужем-зеком, но зачем?

Этот вопрос будет мучить меня вечно...

Фильм смотрится на одном дыхании, и те трансформации которые происходят с Любовью, а впоследствии Люськой завораживают.