После просмотра довольно большого количества ужастиков начинает складываться определенный 'каркас' для подобных фильмов. 'Нерожденный' у меня в чем-то ассоциируется со 'Звонком': симпатичная главная героиня, которой по воле обстоятельств пришлось разгадывать некую тайну ради спасения собственной жизни; ее спутник, тщетно пытавшийся ее защитить; болезненного вида мальчик; пожилая женщина, знающая ответы на все вопросы; отметина на теле героини - как постоянное напоминание о цели ее злоключений..продолжать можно до бесконечности!

В плане игры актеров фильм довольно неплох.

Были моменты, которые заставили вздрогнуть, но не более. Да и предугадать такие ситуации было довольно легко. Так что большая часть того, что должно было напугать, было встречено ироничной улыбкой.

В-целом это напичканный стандартными приемами вызова страха ужастик. Да, 'стандартный', на мой взгляд, наиболее емкая характеристика данного фильма.

6 из 10