Это какой-то отечественный не до артхаус, где сценарий имеет вторичное значение, а вот мнение режиссёра выпячивается на главный план. Но что самое печальное, это мнение не блещет новизной, ни глубиной и вполне сгодиться на устный пересказ. 

 Вся эта глубинка, ну то есть наша Родина, куда приезжает успешная мадам прощаться, напыщенно ненавидит людей, прячась за скромной нелюдимостью. На прекрасном фоне царит абсолютная грубость, которая лихо трансформируется в несуществующую женскую дружбу. Конечно, в наличии наша полиция, кстати, вполне и вполне интеллектуально обогащённая, которая также мелко всех ненавидит, но ей положено, она власть. И всё это показано через призму традиционно-алкогольных паров. Действие с самого начала даёт понять, что серьёзного кина не будет, затем, ожидаемо, всё благополучно скатывается в откровенный фарс. Смотреть не скучно, зрителя всё же забавляют всякой юрондовиной, типа, детективной жилки, которая ещё больше усугубляет положение, поэтому до конечных титров досидят все, но вот недоумение достигнет большинство - смысл увиденного настолько прозрачен, что становится очевидно, что часы потраченные на фильм были бессмысленны. Вот такие вот дела.

 Картину явно спасают шикарные актёрские работы. Раппопорт, по своему обыкновению, прекрасна и чрезвычайно талантлива, на неё можно смотреть бесконечно. Но главное актёрское достоинство, это всё же второстепенные персонажи, ведь так уж повелось в нашенском артхаусе, что любой задействованный актёр работает на оскар, с полной отдачей, погружая зрителя в происходящее.

 Фильм можно порекомендовать к просмотру, но несколько вяло, без энтузиазма, ведь от красного цвета мой отзыв спасли актёрские дарования, которые вытаскивают это глубокомысленное недоразумение до смотрибельного уровня.

   Кому-нибудь да пожелаю приятного просмотра!!!