Обычно к современным российским фильмам я приступаю с некой осторожностью и чувством, что, вероятнее всего, в конце фильма придётся признать, что я ничему не поверила. Так было и с этим фильмом, но только в начале. Потом, примерно через 40 минут, когда был перешагнут порог логичности повествования, я перестала обращать внимание на нестыковки, а просто попыталась досмотреть и понять: а вдруг режиссёр хотел сказать что-то такое, что не доступно сходу.

Итак, женщина потеряла сына. И тут начинаются мои 'как'. Как она могла уснуть на морозе? Как она могла отпустить сына одного? Как она могла напиться самогона, когда сына надо искать по горячим следам, а если он найдётся, то надо же садиться за руль и ехать обратно? Как она не нашла гостиницу? Как у неё оказался телефон, если она оставила его на телевизоре перед уходом? Как она могла разбить его, если он так нужен для поиска сына? Как она не купила другой? А вдруг сын в Москве и дозвониться до неё не может... Что за обречённость с первых минут пропажи, сложить руки, напиться, забыться и слиться с серостью... Ведь известно, что человека надо искать с первых часов пропажи. Тем более, героиня заявляла, что у неё есть влиятельные знакомые. И, как мне думается, честнее по отношению к пропавшему сыну было бы искать его, а не становиться смиренной уборщицей и мамой для названных сынов.

И вот, когда стало понятно, что логики, а, следовательно, и качества сценария не увидеть, оставалось просто следить за происходящим. Весьма понравились второстепенные персонажи: заключённые, уборщица, алкоголик, даже следователь (но и он сбежал от Любы, поняв, что она, видимо, в помешательстве, раз решилась остаться в городе, хоть и говорил он ей: уезжай). Не понравилось, как актриса старательно открывала рот, очень было заметно, что не она поёт, надо было план помельче брать. Ну, и резанула фальшивая фраза в конце: 'Куда же я поеду, у меня тут всё' (точную формулировку не запомнила).

В общем, нагородили не понятно чего, не поверила истории этой женщины, зато, как говорила выше, весьма правдивые второстепенные персонажи вышли. Поэтому оценка

6 из 10