«Здесь Русский дух, здесь Русью пахнет».

В одно дождливое воскресное утро я из дому вышел…в кино, на фильм «Юрьев день». Пока добирался до кинотеатра, гадал: «Придёт ли на этот фильм да ещё в такую-то погодку хоть кто-нибудь?». Пришло человек 10. Все мы долго ожидали контролёра, но она так и не появилась. Наверное, помогала коллегам в соседнем зале, куда ломился народ посмотреть на Адмирала. В конце концов, нас в зал впустил охранник…

Сразу скажу, что фильм по своему содержанию многогранен, и одним отзывом его смысл охватить невозможно, поэтому напишу только то, что тронуло мою душу в первые мгновения во время и после просмотра.

По русским зимним просторам мчится авто. В нём едут два «близких – чужих» человека. Она оперная дива, решившая поностальгировать по родным местам, окинуть взором белокаменную Русь и укатить в своё заграничье. Он её сын, которому «третий десяток пошёл», студент Московского университета. Каждый из них по-своему воспринимает и осмысливает то, что видит за окном машины. Она в обрамлении высокой словесности наслаждается видами природы и архитектуры. Он прагматично оценивает возможности и ресурсы для будущего, своего будущего. Но и тот, и другая – отчуждены от реальности, им не нужна Россия как таковая, им нужна её видимость, картинка с выставки. И как только они покидают свой привычный мир, захлопывая двери уютной, безопасной машины, они сталкиваются с реальностью, которая им кажется гротескной, фантасмогоричной, балаганной, не подозревая, что они сами иллюзорны, искусственны.

Серебрянникова полноправно можно назвать русским Дэвидом Линчем в его манере кинорассказа. Фактурные необычные персонажи в глухой российской провинции, мистическая история исчезновения сына главной героини (восхитительный приём иносказания), какофония кадров и звуков, гробовая, подчас жуткая тишина и одномоментная разорванность - слаженность действия.
Но даже в этой линчевской атмосфере реальных ужасов обыденной жизни проявляется авторское своеобразие режиссёра: поразительной красоты Откровения, не требующие каких-либо дополнительных разъяснений. Так, сюжет, когда персонаж Ксении Раппорт обмывает тело прожженного зека–туберкулёзника от крови и нечистот, моет его длинные, худые ноги, залечивает его раны и утешает его, баюкая, как младенца– в сознание настойчиво просится образ Мадонны с картин Эль Греко, образ Всепрощающей, Вселюбящей Божьей Матери, нерукотворный Спас. С трепетом наблюдаешь за тем, как она в другом кадре, смывает со своей головы красную краску-кровь или как она улыбается «новой женщине» в своём отражении.

Визуальную символику дополняет афористичная, живая речь участников действия об их собственном мироощущении, лишённая какого-либо наносного лоска аморфной «культурности». Например, «быть счастливым хоть на снарядах, чем несчастным без них», «зеки теперь в милиции сидят, а менты в тюрьме сроки отбывают», «москвичка в жопе спичка».

Создаётся впечатление, что Автор, стараясь уйти от стандартов и форм философской причти, стремиться при этом сохранить её животворящий дух в содержании фильма. Режиссер, как бы играя смыслами, иронизирует, полемизирует, сталкивая священное и профанное, тем самым, предлагая своё видение духовного поиска человека, обретение им национальной идентичности, своего имени и дома: не в прошлом и не в будущем, а здесь и сейчас. Перед нами образ Человека преломленного, но не сломленного судьбою, с верою как состояние души, а не только сопричастностью к религиозной обрядности. И мир вокруг нас преображается, и лица становятся другими, и не так уж страшно жить и дышится легко, и слышно как ангелы в храме поют…