Что бы ни писали злопыхатели, как бы ни возмущались критики - мне фильм понравился. Великолепный сценарий Юрия Арабова, который уже не раз доказал свой профессионализм и талант в работах с Александром Сокуровым. Прекрасные артисты, которые заслуживают отдельных похвал. Отдельное спасибо режиссеру Кириллу Серебренникову. Серебренников вообще чувствует сегодня, в полном смысле этого слова, как никто другой. А где сегодня, там и завтра... Все-таки талант настоящего художника должен включать в себя дальновидность. И кто знает... 

Забавно слышать от критиков: так не бывает в жизни. Странный аргумент. Вообще в кино редко бывает как в жизни... Но почему то именно этому фильму неправдоподобность ставится в минус. Хотя я неправдоподобности здесь не вижу. Преувеличение - да, но не неправда. Гипербола, надо сказать, не самый плохой художественный прием. 

Вообще для меня этот фильм не о матери с пропавшим сыном, не о городе Юрьеве и его спивающихся обитателях. Фильм о том, как труден путь наверх и как прост он вниз. Чтобы опуститься человеку до нечеловеческого состояния нужны считанные дни, а вот чтобы подняться - иногда мало и целой жизни. А мы так и живем: лучше затащить всех вниз, чтоб никому не завидно было, чтоб 'как все'... Вместо того, чтобы приложить усилия, вырваться из этого ада. 

Такое же ощущение и по поводу обрушившейся на Серебренникова критики. Затащим-ка его обратно вниз, чтоб не выпячивался и всем хорошо будет.