Уникальный фильм с технической точки зрения, который задумывался, полагаю, как подарок Петербургу к его 300-летию.

Но хотелось бы уловить и смысл в некоторых телодвижениях персонажей. Почему мы застали Великого Петра именно в тот момент, когда он бранится (и не только) со своей венценосной супругой? Куда бежит Великая же Екатерина, подхватившая при этом старческую клюшку? Отчего Пушкина нам суждено встретить именно в порыве его ревности к жене? Чего так испугался затерявшегося во времени немца-Дрейдена юноша, стоявший у портрета апостолов Петра и Павла? Почему, наконец, этот 'немец' ноет и ноет у каждой картины, а затем под конец успокаивается в танцах на балу? - Только здесь он, наверное, созрел, чтобы плыть вечно на этом 'Русском ковчеге'?

Для полного удовольствия от фильма хотелось бы, чтобы он имел хороший текст, чтобы диалоги героев наводили на размышления. Но видно, кинематограф новейшей истории, если уж он сосредоточился на красивой форме, уже не станет тратить силы на усложнение содержания.

6 из 10