«Тебе снились страшные сны, а еще с глазом хрень произошла, ты узнала, что у тебя был брат. Мне бы этого хватило, чтобы загреметь в психушку.» (с)

Хотя я и подозревал, что фильм Дэвида С. Гойера «Нерожденный» ничего особенного не представляет, я все таки решил дать ему шанс. А почему нет? Актеры – хорошие: Гари Олдман – отличный актер (с какой стороны не посмотри), Одетт Эннэйбл – молодая, красивая актриса (опять же с какой стороны не посмотри); продюсер Майкл Бэй; сборы в кинотеатрах хорошие; но весь фильм в совокупности полностью оправдал все мои сомнительные ожидания.

Сюжет. Кейси учится в школе и по вечерам подрабатывает няней для соседских детей. Как вдруг она начинает видеть сны и галлюцинации, в которых ей является один и тот же мальчик. Желая разобраться с этим, Кейси выясняет, что это «Дебук» - душа ее давнего родственника, которая хочет вселиться в нее. Чтобы помешать Дебуку, Кейси обращается к раввину Сендаку с просьбой изгнать злую душу с помощью обряда экзорцизма.

Фильм, честно сказать, на любителя. А точнее на очень большого любителя посмотреть ужасы перед сном. Ничего нового для себя в этом фильме я не нашел. Абсолютно стандартный сюжет, абсолютно стандартный набор пугалок, абсолютно стандартные составляющие обычного фильма ужасов: много зеркал, устрашающий маленький ребенок и красивая девушка – главная героиня. Для искушенного зрителя, который ищет в каждом фильме что-то новое и интересное, «Нерожденный» – это просто трата времени.

6 из 10