Ну наконец-то и я посмотрела этот фильм!

С чего бы начать? Пожалуй, с сюжета. Он замечательный, но все время чувствуется какая-то... недостаточность, что ли. Не сказала бы, что сюжет банален, он просто излишне предсказуем и действие происходит слишком быстро. Хотя конец интересный, такого я никак не ожидала. 

Не нравилось поведение героев, по-моему, оно ужасно глупое. Ну зачем, скажите, этой Кейси надо было переться в лес за странной собакой?! Нормальный человек уже б умчался за тридевять земель, или хотя бы не обратил внимания. Но Кейси, по видимому, или излишне любопытна, или тупая. А может, и то, и другое...

Теперь о актерах: Одетт Юстман лишь красивая девушка, играть она, извините, совершенно не умеет. Даже страх не смогла достойно изобразить - я ей ни на йоту не верила...

После этого фильма я поняла, что Кэм Жиганде не очень хороший актер - хоть он и играл хорошего парня, но все равно был похож на кровожадного вампира из 'Сумерек' или на заносчивого подлеца из 'Никогда не сдавайся'. Не спорю, стиль у него хорош, но ведь надо бы и что-то новенькое изобразить...

Единственный, кто понравился - это Гэри Олдмен. На фоне всей этой неубедительной молодежи он выглядел очень ярко и играл действительно профессионально.

Но, несмотря на свои недостатки, фильм довольно-таки страшноватый. Думаю, что резко выскакивающих перекошенных рож боюсь не только я, так что если хотите пощекотать нервы, не обращая внимания на сюжет - смело смотрите 'Нерожденного'.

6 из 10 

только за Гэри Олдмена и за страшные моменты.