Жила-была оперная певица - гламурная, красивая, голосистая, собиралась переезжать за границу, и тут перед самым отъездом ей, что называется, приспичило 'припасть к корням'. И поехала она в Юрьев-Покровский на полдня - а в результате осталась там навсегда. А в этом местечке люди вечно пьяные, живут как крысы, среди сплошных зеков, и ничего-то им от жизни не надо.
Не ве-рю!

Во-первых, мрачновато. И ладно бы это был хоррор, а ведь такой депрессухи вокруг не бывает даже во обиталищах бомжей.

Во-вторых, любой нормальный человек всегда стремится к лучшей жизни, если ему не нравится. Если человек живет как собака (как в этом фильме), значит у него либо с психикой не все в порядке, либо комплексы какие-то, либо его что-то заставляет - как правило, жизненные обстоятельства.

В-третьих, ну не может за два-три дня женщина превратиться из гламурной и успешной в некое подобие человека. Да это вообще невозможно! А главная героиня вообще дама с деньгами и связями, а ведет себя так, будто ни того ни другого у нее нет. Она искала весь фильм сына - но ничего не сделала для того, чтобы его реально найти. Она только опускалась и опускалась морально.

В общем, фильм мне совершенно не понравился. Я считаю, что снимать фильмы (да еще в кризисное время) с таким большим количеством негатива, просто нельзя. Я не увидела в этом фильме ни милосердия, ни русской души, я увидела там грязь, бездействие и полное безразличие к жизни в целом. А так не бывает.