Нерождённый - это смешение триллера, детектива и хоррора, поэтому каждую отдельную составляющую мы, пожалуй, разберём подробней в данном фильме, потому что в данном фильме мне есть к чему придраться.

Триллер. 

В качестве триллера этот фильм - явная находка, очень интересно наблюдать за медленно сходящей с ума из-за диббука Кейси, как она начинает бояться, биться в истерике, пытается себя защитить. За Кейси мне было страшно, хотелось, чтобы все, что с ней происходит, закончилось как страшный сон, но в тоже время очень сильно хотелось, чтобы Кейси разгадала эту жуткую загадку. Сцена, где Роми сбивает на машине Метти, а он уже стоит сзади машины, без крови, переломов и ссадин, напугала меня не нашутку. Триллерный жанр у этого фильма выделился очень ярко, за что он у меня получает: 

9 из 10

Детектив.

Довольно таки интересно было смотреть за тем, как Кейси пытается разгадать тайну, как она получает ответ на один вопрос, но тут же этих вопросов появляется в 2 раза больше, но это лишь в первую половину фильма. Во второй же половине детектив отсутствует напрочь, всего-лишь навсего обряд экзорцизма, что очень огорчает Детектив в 'Нерождённом' у меня получает:

7 из 10

Ужасы.

Простите, но поговорка 'третий лишний' подходит здесь как никак кстати. Почему? Потому что ничего страшного в этом фильме нет. Абсолютно ничего. Видимо 'Нерождённому' просто так влепили 'ужасы' в графу жанр, только увидев в одном из фрагментов бабайку в виде диббука. Ну что здесь может быть страшно? Странные звуки? В каждм втором ужастике такое есть. Приведение мальчика, выскакивающего отовсюду, откуда только возможно? Есть звонок. там и то страшнее было. Человек с перевернутой на 180 градусов головой, преследующий свою жертву? Нечто подобное было в 'Восставшем из Ада 5'. Выплёскивание в туалете из унитазов и раковин всего содержимого? Без комментарием. То, что показали в кадре, мерзко, но никак не страшно:

4 из 10

Остальное:

Игра актёров - 8 из 10
Сюжет - 8 из 10
Атмосфера - 6 из 10
Музыка - 6 из 10
Операторская работа - 7 из 10

Итог.

Фильм многим не понравится в плане ужастика. Есть картины гораздо пострашнее этой, но в качестве триллера/детектива этот фильм - обязателен к просмотру. 'Нерождённый' вас наверняка не разочарует.

Как триллер/детектив:

8 из 10

Как ужасы:

5 из 10

За весь фильм в итоге:

6 из 10