Вполне такой милый приятный фильмец, если только можно так сказать про ужастик. Симпатичные герои,  временами даже  вздрагиваешь от неожиданности. Но чтоб по-настоящему страшно, этого нет, к сожалению.

Не хочу ворчать как 90-летняя старушка, но в последнее время режиссеры не радуют нас качественными ужасами. Чтобы не мясорубка была типа «Пилы» или «У холмов есть глаза», а со смыслом, с сюжетом внятным. В последний раз это были «Багровые реки», теперь сами считайте, как давно это было.

Сюжет здесь есть, но в нем слишком много заимствований. Мне он напомнил «Зеркала», «Изгоняющего дьявола» (там, где старичок по-паучьи по лестницам бегал) и «Проклятье» (все что касается соседского мальчика-паразита). А здесь все как-то … нелепо, сумбурно, что ли. Вроде все есть,  не цепляет, хотя смотреть можно.

Сами решайте: если есть свободное время и желание пощекотать себе нервы (не напугать, Боже упаси! А только СЛЕГКА взбодриться), милости просим на «Нерожденного»

6 из 10