Посмотрел я сие творение пару дней назад на DVD. Если честно, то название фильма вызвало у меня смех. Не знаю почему, но чего-то мне не верилось, что под 'Нерожденным' может скрываться ужастик. 

Хотя начало неплохое. На мгновенье нахлынул интерес смотреть внимательнее, чтобы узреть тот самый искомый страх и вжаться в спинку кресла. Тщетно. После первых десяти минут стало ясно, что сюжет линейный, никаких кувырков и неожиданных моментов не предвещается. Интригу во всю безыдейность фильма вливал разве что слово 'диббук', который по крайней мере я нигде раньше до этого не слышал. 

Но на этом все. Дальше начинается скукота и чувство постоянного дежа вю. Монстрики в зеркалах, как будто бы только что сбежавшие из опуса 'Зеркала' (2008); смешной старичок Илай, ходящий на четвереньках (привет из 'Проклятия') с перевернутой головой; старые кадры из хроники, навевающие у меня в голове мысли о середине фильма 'Сайлент Хилл'. Одни заимствования у уже вышедших проектов. 

Главная проблема 'Нерожденного' - отсутствие изюминки. Нахватав у других ужастиков\триллеров кучу приемов, фильм Дэвида С. Гойера потерял свое лицо. Отчего смотришь и видишь, что да - мистика есть, триллер... с натяжкой, но тоже есть. А вот ужасом никак не назовешь! Не страшно. Больше смешно. Смешно от забавных визуальных эффектов, которыми в наше время не удивишь, немного грустно за героев, которые ВСЕ получились картонными и шаблонными. Обидно за актеров, которым достались недоделанные образы - невозможность изобразить на экране сострадание, безмятежность.

Вялая звуковая дорожка, слишком громкие и бестолковые звуки.

Отличная работа оператора и Гэри Олдман - самые яркие пятна этого фильма. Ну еще слово 'диббук', вызывающее у меня странное чувство интереса, желание увидеть неизведанное, которое в 'Нерожденном' вроде бы есть, и постоянно норовит вылезти, да вот... Так и не появляется благодаря линейности сюжета. 

Ну а финал... Видимо Гойер понял, что творит неясно что, и решил по-быстренькому закруглиться. Как следует не получилось, решили отделаться кучей невразумительных сценок, от которых в душе осадок недосказанности. И мысли о возможности сиквела, которого вроде бы и не надо. И в тоже время история-то оборвана!

Вот и получается, что хотели авторы фильма нас напугать, но из-за отсутствия фантазии навтыкали в фильм кучу штампов и содранных у братьев по жанру моментов. И в голове у зрителя после финальных титров остается сумятица.

6 из 10