Как мне кажется, название фильма 'Нерожденный' совсем ни о чем не говорит. Смысл не заключается в ребенке погибшем в утробе матери.

Если только это название не имеется ввиду как, что блуждающий душа диббука - это его НЕ явление на свет.

Кино даже больше подойдет в разряд мистики. И если быть просвещенным человеком и знать подобный материал, то тем людям будет любопытно посмотреть данный фильм.

Фильм НЕ страшный, сказать даже лучше пренеприятнейший (от изобилия искореженных тел и голов собак).

В последнее время такое кино мы все чаще и чаще видим.

Приятно видеть такого актера как Гари Олдмана. Он сыграл хорошую роль в фильме, пришел на помощь вовремя.

Я думаю, что кино лучше всего смотреть одному, чтоб было над чем подумать.

Приятного всем просмотра! И не закрывайте глаза, когда станет страшно или неприятно, а то можно многое пропустить. 

Оценку фильму ставить не буду, т.к. не могу понять, насколько он зацепил, и зацепил ли вообще. Для таких фильмов одного просмотра мало.