Жила-была Кейси, обычная девушка со своими заботами, проблемами, с заботливым папой, с преданной подругой и любимым парнем. Но вот однажды, Кейси увидела сон, и всё изменилось. Именно с этого и начинается фильм 'Нерождённый'.

 Начало, безусловно, потрясающе. Таинственно, пугающе. Есть и неожиданный страшилки (извините, но я не знаю, как называется действие, когда у мертвеца неожиданно открываются глаза и т.п.). Всё завораживает. Как и всякий режиссёр фильмов ужасов, Дэвид С. Гойер хотел пробудить в зрителях страх.

 Однако ощущение страха покинуло меня на середине фильма. Увы. А уж под конец я безудержно хохотала и поражалась, как можно такое придумать!
 
Идея, сама по себе, интересна. Близнецы, дидук... Возможно, некоторым захочется ударить меня чем-то тяжелым, но я до сих пор не могу понять, зачем сюда приплели обряд экзорцизма! В общем, именно с середины фильма пошёл откровенный бред. Это лично моё мнение.

 +2 за актёров
 +2 за идею
 +2 за начало фильма

6 из 10