«У первобытных племен Полинезии было принято называться двумя именами. Одно имя было настоящее, которое хранилось глубоко в тайне. А другое было для людей, вроде как артистический псевдоним. И все это ради того, чтобы судьбу запутать, и Бога задурить».
Очевидно, что так тщательно и скрупулезно пытаясь подавить в себе Люсю, главная героиня, не смотря на все свое настоящее благополучие, приезжает в места своей юности в надежде окончательно покончить с прошлым. Поднявшись высоко на колокольню, она с упоением и гордостью смотрит вниз, туда, где ее прошлое. И она поет о своей победе, она смеется Люсе в лицо, надменно усмехаясь над ее ничтожностью.  

Пропажа сына знаменует собой начало трансформации, перевоплощения главной героини. Этот путь, пройденный ею от светской интеллигентной оперной дивы до «правдивой как хлеб» уборщицы в туберкулезном диспансере, можно расценивать и как социальную деградацию, и как духовное очищение, и как осознание свое сущности и ее принятие. Одно могу сказать точно, путь этот был тернист и жесток, порою обыденно невыносим. Сцена вокального возлияния у Тани показывает нежелание Любви мириться с происходящим, это своеобразный крик души призванный уловить уходящую призрачную надежду на благополучный исход. Постепенно, шаг за шагом она теряет все, что составляло смысл ее жизни. Этим потерям режиссер противопоставляет обретение ею самой себя. И вот, по прошествии времени, она уже путается в описании сына, ее жизнь в Германии приобретает размытые туманные черты, происходит подмена реальности.  

Конечно, у Л. была возможность вернуть ту многообещающую жизнь, но только без сына. Понятно, что вероятность найти его была очень мала, и она это понимала. Тогда что ее держало в этой вакханалии? Возможно, правда. 

Отдельно хотелось бы выразить слова благодарности сценаристу Ю. Арабову  и постановщику О. Лукичеву. Абсолютное погружение в очарование запустения и отчуждения средней полосы России. Удивительно точно К. Серебренниковым  уловлены моменты поэтапного перевоплощения главной героини, на глазах зрителя ломается человеческая судьба и вновь возрождается.  
  
Что ж отличное кино, не смотря на то, что оно в очередной раз напомнило о том, как часто мы пытаемся уйти от правды, растворяясь в ложных образах, иллюзиях. Тем не менее, жизненно важно определить для самого себя свое истинное лицо, свою правду.