Данный фильм не привлекает абсолютно ничем. Это неинтересно название, скучноватый трейлер... Однако посмотреть его стоит.

Внимание привлекает лишь рассказ об упоминании некой магии в 'Нерожденном', но в самом сюжете она останется на втором плане. На суд зрителей, будет представлена история семьи, в которой из поколения в поколение рождаются близнецы. Однако, покоя лишает дух, вселивший в одного из предков, а в дальнейшем, окрепнувшим и преслудующим молодую девушку, террорезируя близких ей людей.

На первый взгляд сюжет прост, что впринципе, так и есть. Фильм снят немного в хаотичном порядке. Иногда возникает переплетение сцен, быстрая смена кадров или возвращение к прошлому. Это могло бы дать легкий эффект присутствия, если бы не повторялось так часто, отчего восприятие зрителями сюжета очень тяжело. 

Актерская игра тоже не на высоте, музыка не запомнилась совершенно...

Итог: некоторые моменты этого фильма, несомненно отложатся в памяти, но сам сюжет пролетит мимо. 

5 из 10