Это даже не фильм-реализм. Это фильм-натурализм. Возможно, несколько преувеличенный (передозировка очевидна). И все же справедливый. Так вот она и живет, русская провинция, если не только по главной улице пройтись, но и по закоулочкам прогуляться. Первое впечатление от «Юрьева дня» – отвращение. А потому что никакой в нем отрады, хоть и церковным песнопением заканчивается. И ни грамма света, хоть в картине есть ряд сцен на тему человечности. 

А еще и это неотвязное ощущение, что режиссер злоупотребил-таки манипуляционными приемами, что почти 'насильно' удерживают зрительское внимание до самого конца, а в этом самом конце зритель кроме опустошения ничего не чувствует и думает - зачем смотрел-время тратил... Но со временем я его простила за то, что так сильно меня расстроил. А потому что пусть больно, но зато совершенно точно передал он образ этой нерассекаемой пуповины, которой связан всякий рожденный в русском захолустье человек, связан намертво с этой самой глухоманью - с ее удушающей анестезией, ее в чем-то омерзительной простотой, обнаженностью, затягивающей болотистой атмосферой, застойностью, склонностью к горьким бедам и их «нерастворимостью» в столь маленьком пространстве. И даже если женщине удалось оторваться и достигнуть и больших высот, и большой сцены, и больших городов - не нужно обольщаться, потому что пуповина эта не растворилась, она на месте, но невидима, и может дать о себе знать в момент, когда наступит большая беда, какая случилась у героини фильма. И тогда пуповина может не просто затянуть обратно, но и внушить мысль о неком удовольствии в этой странно-нище-серой жизни, о ее смысле, о ее толке и просто о такой судьбе. И даже, может быть, СПАСЕНИИ, и спасении именно в этом?!!! (Ну неужто и вправду так??) 

Эта тема подана так верно – на каком-то «молекулярном», атомном и более тонком уровне. Может быть, у Серебренникова и не было такой задачи – но эта тема просочилась, как кровь сквозь марлю. Можно пытаться размышлять и о других вещах – сюжете, внутренней организации героини, странностях ее поведения, ее непредсказуемости, о женской природе, о материнском начале в каждой из нас… и так далее и тому подобное… Причем, интересно размышлять. Но вышеописанное пронзило особенно остро. И, повторюсь, не сразу. 

0 из 10 за чернуху, беспросветность (слишком уж высокой концентрации), болезненность и манипуляцию. 10 из 10 - за все остальное. Не могу определиться. Ненавижу этот фильм.