Вот на этом и 'замешан' весь ужас... Учёные, религия, фашизм  и главная  героиня -Кейси Белл ненавидевшая свою  мать за то, что та ее бросила по неизвестным и от того не менее загадочным причинам. Но, когда начинает твориться необъяснимое ( из необъяснимого :подозрительный мальчик с подозрительными намерениями и ну ооочень не здоровым цветом лица, изменение цвета радужки с карего на ярко голубой), Кейси понимает, почему мама ушла (понимает не сразу, а основательно пометавшись из кадра в кадр и получив зарезанную лучшую подругу). Измученная кошмарами и присутствием злого духа, она обращается к единственному человеку, который, возможно, способен ее спасти...  Далее следует перевод древнееврейской (естественно украденной) книги с видом артефакта, семейные скандалы и интриги, а потом расследование. Общение с родной бабушкой, которая и не сразу в родстве призналась, и её рассказ о концентрационных лагеря, опытах, учёных и Диббуке...  

   Из контекста фильма понять можно что этот не здоровый мальчик и есть диббук. И хочет он то-ли тело Кейси, то ли апокалипсис... 

   В общем пришлось выяснить кто такой этот диббук самостоятельно. Как гласят печатные источники- это злой дух в ашкеназском еврейском фольклоре, который является душой умершего злого человека. В общем душа-диббук не может расстаться с земным существованием из-за своих преступлений  и ищет живой организм, в который может вселиться и продолжить то ли свой земной путь, то ли свои земные злодеяния... Куча каббалистической литературы не сошлась в единой трактовке. Например средневековый иврит трактует как 'прилепление'и овладевание устами... Самое интересное, что данная трактовка соседствует со словом иббур — буквально 'беременность'...  Глубоко учитывая кульминацию и развязку... 

6  из 10 

 ( за оригинальную трактовку еврейских Талмуда и Мидраши)