Я рад, что хоть один участник заметил 'Серебренникова-Линча' в этой работе. Хотя Серебренникова Вы почему-то назвали Серебрянниковым и в тему углубляться и не стали. Ну да ладно. 

Ну неужели никто так и не заметил самых естественных линчевских приемов? Для меня это стало очевидно при повторном просмотре уже в первой четверти картины.
 
О чем собственно я? События фильма развиваются в обратном порядке. Верным признаком этого являются даже ранние комментарии - события всем кажутся нелогичными. К тому же автор сам дает нам подсказку (как Линч это обычно и делает) в столовой, от имени 'Серого', рассказывает нам в двух словах историю одного из 'отражений' главной героини. Что говорит 'Серый' о Люсе? Это рассказ о финале, данный практически в начале фильма. Пересмотрите, послушайте сами. Многие конечно это видели и слышали, но 'ужасный' видеоряд конечно же отбил всю память буквально через минуту. При первом просмотре у меня тоже.

Следующий элемент - мистика. Есть ли она здесь? Конечно есть. Пропал мальчик. Мы видели - бесследно, средь бела дня. 'Серый' также делает серию утверждений об 'официальном признании' мистики с цифрами. Мда... жутко и необъяснимо, мистика одним словом.

Следующий прием - встреча отражений. Это часть где горят мусорные баки, и по телевизору 'кто-то' поет. Это один из самых безобидных участков видеоряда, однако это поворотный момент судьбы героини. Конечно это станет понятно при рассмотрении событий в обратном порядке. В прямом следовании событий - это нелогичное прощание с прошлым. В обратном - это синал к тому что пора бы выбираться их этой...

Следующеий прием - ключики к разгадке. Они разбросаны по фильму. Их легко обнаружить. Всякий раз когда вы чувствуете 'связь событий'. Конкретно: (1) 5% людей..., (2) ботинки разного цвета, (3) обращения по имени-отчеству и т.д.

В фильме нет любимой линчевской 'склейки посередине', либо я ее не заметил и при втором просмотре.