Несмотря на отрицательные отзывы, имея свое мнение, скажу - ах, Гойер, ах молодец!

Фильм оправдал ожидания. Где-то закрывалась ладошкой, где-то, просматривая отрывок, вспоминался какой-либо фильм, у которого 'позаимствовали' идею.
 
Дети с пустыми глазами..затаскали уже эту идею по фильмам ужаса. В целом сюжет мне очень сильно напомнил фильм 'Сайлент Хилл', где происходит что-то подобное. Женщину преследует дух, то есть какой-то ребёнок, который пытается убить её.

Но покажите мне хоть один фильм ужаса, где мы не встретим ничего подобного из других фильмов?! Все фильмы одинаковы. 

Детей берут для более тонкого психологического понимания фильма. Простыми словами - для большего количества аудитории, которым интереснее смотреть на детей, а не на выпрыгивающие уродливые мумии. Хотя и без этого не обошлось. Старый, психически не здоровый мужчина, который стал жертвой деббука, выскакивающие из зеркала ужасные лица, эмбрионы в стекле, собаки.. это все так часто используется при созданиях фильма. Видимо режиссёр знал, что может привлечь зрителя и не поскупился на звуковые эффекты и разные 'затасканные' идеи из всех фильмов.

Но в целом скажу - ну что ж, молодец, удалось впечатлить. Несмотря на то, что все это уже лицезрела в других фильмах, приятно было посмотреть.

Браво!