В последнее время американцы очень редко снимают мистические триллеры. Но редко не означает, что их вообще перестали снимать. Пускай маленькое количество, но оно все-таки выходит. Только не все триллеры получаются путными. Конечно, случается, на экраны выходит очередной мистический триллер с интересным сюжетом, интригой и действительно страшной атмосферой. Причем даже бывает, что кинокритики и зрители достойно относят его к новой классике своего жанра. Но, к великому сожалению, порой бывает, что выходит новый триллер с интересной идеей и сюжетом, но в сценарии как бы то ни было все-равно встречаются огрехи и безумно глупые ляпы, который простят фильм, а вследствие этого, портят его.

Сюжет

Студентку Кейси Белтон начинает преследовать призрак маленького мальчика, который постоянно снится ей в кошмарах. Но вскоре ситуация становится намного хуже, когда эти кошмары воплощаются в жизнь. Кейси отчаянно пытается разобраться с этим и в итоге узнает страшную семейную тайну.

Оценка сюжета

Сама идея фильма даже очень интересная, да и как детектив фильм интересный. Согласитесь, демоны и языческие духи только привлекают к себе внимание и заставляют испугаться. Но все-таки в сюжета было много изъянов, которые испортили весь просмотр. Во-первых, причина появления демона была, по-моему, глупой. Использовать такую жуткую персону, как доктора Менгеле было даже грубой идеей. Во-вторых, были эпизоды, которые сценаристы показали, но в дальнейшем оставили без внимания. Так, например, был эпизод, в котором главная героиня нашла старую видеопленку, на которой запечатлены жуткие кадры из больницы, в которой повесилась мать Кейси. Но до конца фильма так и не стало понятно происхождение этой пленки. Затем непонятно происхождение самого демона, который преследовал главную героиню. Почему он преследует именно эту семью? Наконец, концовка тоже осталась неясной.

Атмосфера

У фильма атмосферу можно разделить на две части. С одной стороны, фильм страшный. На самом деле, некоторые сцены были чересчур жуткие и мрачные и действительно заставили поволноваться. Но, с другой стороны, фильм был еще и скучный. Просто были сцены, которые смотрелись и нудно и глупо, а вследствие этого и скучно.

Игра актеров

Если честно, актеры исполнили свои роли средненько. Начнем с актрисы, исполнившей главную роль. Откровенно говоря, Одетт Юстман мне не очень понравилась, так как кроме плаксивых сцен, больше ничего я от нее не дождался. Кэма Джиганде судить сложно, поскольку его в фильме практически не видно, но, сели все-таки оценивать - получилось слабо. От Гарри Олдмана я вообще не ожидал, что он сыграет небольшую роль в таком фильме. Но вот он сыграл хорошо.

Работа оператора

Вот операторская работа мне даже очень понравилась. В фильме обилие аэросъемок, благодаря которым создавалось ощущение, что этот демон может быть где угодно. Да и в целом съемки были красивыми.

Саундтрек

Еще один положительный момент - музыка. Музыкальное сопровождение было и красивым, и трагичным.

Итог

После такой характеристики фильм должен получить только 3 балла, но я ему ставлю 6 только за основную идею фильма, поскольку мне всегда нравились фильмы про демонов и экзорцизм.

6 из 10