Зима. Известная оперная певица Люба (Ксения Раппопорт) собирается уехать в Европу. Перед отъездом она привозит великовозрастного сына Андрея (Роман Шмаков) в старинный городок Юрьев-Польский попрощаться с малой родиной. Городок встречает их неприветливо и настороженно, но это не мешает Любе испытывать возвышенные чувства. Однако, тут происходит непредвиденное: певица не замечает, как Андрей пропадает. Был – и нету. Поиски сына ни к чему не приводят. И Люба остаётся в Юрьеве. Она теряет не только сына, но и голос, и блистательное будущее. Но взамен этого находит что-то давно утраченное, возвращается к истокам…

Этот фильм мне рекомендовали друзья, и очень его хвалили. Поэтому, доверившись их вкусу, я начала смотреть «Юрьев день» без тени сомнения, и скажу честно: начало меня изрядно порадовало. Фильм сделан крепко, талантливо, сильно. Давно такого не было в российском кино. Но чем дальше, тем больше радость моя испарялась, а появилось чувство, что зрителя насильно пихают мордой в грязь, безостановочно, унизительно. Чувство подавляющей, всепоглощающей чернухи. Мне, как автору нескольких антиутопий, грешно жаловаться на то, что кто-то изобразил мир страшным и безобразным. Но даже для меня это перебор. Должен ведь быть не только мрак, но и свет.

Опять-таки будет ложью сказать, что света совсем нет. Есть, в конце звучит «Херувимская», к примеру. Но свет дан штрихами, а мрак – это почти всё полотно картины. И получается неубедительно. Если возвращение к истокам – это так прекрасно, то зачем же сами истоки рисовать такими отвратительными? Я допускаю, что авторы фильма хотели образно показать мрак человеческой души, на дне которой всегда брезжит свет, но это я понимаю умом, а эмоционально всё пытаюсь поймать эти лучики, зацепиться хоть за что-то, а влечёт в пучину.

И эффект от картины оттого страшнее, что роль Любы сыграна Ксенией Раппопорт удивительно хорошо. Очень талантливая актриса, ничего не скажешь.

Операторская работа хороша в смысле цвета, но эффект трясущейся камеры, мне кажется, не лучшее изобретение кинематографа, и дёргающаяся картинка временами не просто сильно раздражает, а отрицательно влияет на самочувствие..

По большому счёту, это лучшая российская лента последних лет из тех, что мне довелось увидеть. Но я никому не буду её рекомендовать после того, как две ночи мне снились кошмары, связанные с этим фильмом. В депрессию эта картина загонит кого угодно, а вдохновиться намёками на свет смогут немногие.