Перед тем как скатиться до уровня школьной самодеятельности, Михаил Кокшенов снимал довольно интересные комедии. Первым его фильмом стал 'Русский бизнес', рассказывающий о приключениях двух незатейливых приятелей, решивших устроить 'русское сафари' для американских туристов. Несмотря на общую дешевизну, характерную для комедий 90-х, картина все же поимела успех у зрителей. На волне популярности Кокшенов снял сразу два продолжения - 'Русское чудо' и 'Русский счет'.

Они почти на голову были хуже 'Бизнеса'.

 Фильм 'Русское чудо' стартует в аэропорту, где трое героев (Кокшенов, Фарада, Крачковская) ждут прибытия экстрасенса Кошмаровского (явная пародия на Кашпировского), чтобы вылететь в Америку - там у него запланированы выступления перед русской эмиграцией. Выясняется, что Кошмаровский сейчас находится в больнице, поэтому, из-за большого сходства, его заменяют персонажем Фарады.

 Как видно, сюжет довольно незамысловат. Само действо больше похоже на длинный и бородатый анекдот. Иногда мелькают довольно забавные шутки, но их крайне мало. Учитывая, что фильм был снят в 90-х годах, когда денег на кино почти не было, многие ляпы можно простить. Актеры играют на уровне тех лет, поэтому ничем не выделяются.

 Если сравнивать с другими комедиями 90-х годов, то это очень неплохая картина. Тем более по сравнению со следующими фильмами Михаила Кокшенова.

 5 из 10