Стиль того или иного режиссера, как правило, определяется совокупностью шмоток и аксессуаров, которые он изволит навешивать на тело своих фильмов. Стиль Серебренникова - это отсутствие всяких аксессуаров и шмоток. Эстетика голого тела. Причем не тела, достоинства которого подчеркнуты определенным освещением и ракурсом съемки, но тела, атакованного десятком двухсотдвадцативольтных ламп, заставляющих зрителя наблюдать все его особенности и безостановочно повторять про себя: 'Все, что естественно, то небезобразно'.

 Единственного милого мальчика, который мог хоть как-то уравновесить собой галерею провинциальных манекенов 'Юрьего дня', Серебренников убрал [причем куда - неизвестно] в начале фильма, заставив зрителя в условиях эстетического нигилизма наблюдать за развитием психологических и этических линий, геометрия которых предельно любопытна.

  Завязка сюжета такова: оперная прима привозит в родной провинциальный городок сына для того, чтобы тот пропитался духом России. Сын - типичный 'университетский сынок' и обласканный жизнью юный скептик - в общем, чхать хотел на русский дух, сохранившийся еще только среди варварства социальных низов провинциальной глуши, и без зазрения совести променял бы 'очарование запустения' на надежную прибыль от туристических кемпингов. Мать, снисходительная к глумливому паясничанью сына, все же пробует вовлечь его в атмосферу собственной ностальгии, пытаясь развеять его уныние видом монастырей и колоколен. Но, подустав от такого утомительного, а, главное, безнадежного занятия, она засыпает на скамейке, а когда просыпается, то обнаруживает, что - вот тебе, бабушка, и Юрьев день - сын куда-то пропал. Растворился в пространстве, так сказать.

 Далее перед глазами зрителя разворачивается эпопея с поисками сына, или эволюция страдания, отчаяния и боли матери, лишившейся ребенка, которая происходит на крайне живописном и предельно натуралистическом фоне российской провинции. И в пространстве этого фона вычленять или анализировать воистину необъятное проблемное поле совершенно бессмысленно, если только вы не собираетесь писать диссертацию на тему 'Пр.рос.пров.вконт.Ю.Д.К.С.'. Куда лучше на полях нашей мини-рецензии поставить штампик 'в микрокосм 'Юрьего Дня'  вместился макрокосм проблемности устоев провинциальной Росии и духовных терзаний русского человека' и посоветовать вам изрезать ее в клочья ножницами индивидуального восприятия.

 P.S. Лично же меня в контексте Серебренниковва и 'Юрьего Дня' гораздо более чем ловкий перебор русских поговорок, претенциозный монументализм и едва ли не сакральный пафос сего кинополотна забавляет та самоуверенная упоенность, с которой более чем модный в московской художественной, да, в общем, и буржуазной тусовке режиссер на глазах столичных ценителей файн арта делает аутопсию провинциальной России