Утром вернулся с 'Кинотавра ', подождал пока все мысли обрели стройность и теперь могу сказать:  'Юрьев день ' - это одно из самых сильных киновпечатлений фестиваля (для меня, конечно). Фильм, который начинается как драма, продолжается как детектив и перетекает в притчу... Рассказывать о сюжете не буду: его нужно найти, прочувствовать, чужие слова могут направить в нужную сторону, только тогда утратиться ощущение приходящего понимания... осознания происходящего, не лежащего на поверхности. Очень небанальный, сильный, красивый фильм. Отличный сценарий, актерская работа (Ксении дали приз за лучшую женскую роль) на уровне, как и операторская. Прокат, как я понял, будет довольно ограниченным, так что нужно успеть посмотреть это на большом экране.