Я ежедневно в качестве ритуала самоочищения заливаюсь слезами. И ничему наносному не удастся нарушить эту чистую благодать во мне.
                                                                                                                                                                                                Я.

Всерусский, всечеловеческий, всеобъемлющий и  очень личный для меня «Юрьев день» пьянящим холодом вонзился в мое естество. Он вернул мне странное, интимное, детское ощущение пространства. Все мельчайшие, значительные, таинственные переживания, не возможные к разложению на составные части, вспомнились и явились на свет. Это мистическое и простое восприятие своей земли, родины лилось на меня с экрана, перемежаясь с моим собственным. Ты одновременно цепенеешь и освобождаешься, «разглаживаешься».
О, Русь моя, жена моя!..

Звенящее эхо этой красоты разливается повсюду, распадаясь на тонны, тысячи, километры отголосков. По этому неумытому снегу хочется жадно хрустеть, облупившихся старых стен – яростно касаться, а в серое, смутное небо – неистово вглядываться. И главное, вдыхать родной морозный воздух, розовящий щеки и спасающий душу.
  
Обожаемый мною К. Серебренников здесь выскабливает грязь изнутри и протирает глаза. Кричит на ухо обреченным ревом диспансерной прачки, завораживает силой и красотой женского оперного пения, гипнотизирует и сводит с ума леденящим звоном колокола.

«Глубина здесь!» - гудит он и тишина вокруг.

Закопавшись в этом синем байковом одеяле провинциальности, можно угодить в такие несметные дали, закрыть глаза и увидеть бесконечность – калейдоскоп света, теней, слез и открытий! Для меня провинция – моя провинция – это протяжный, где-то унылый ход часов: тик-так.., тик-так.., тик-так. Без конца и края. Кажется, между мерно отстукивающими и падающими секундами вырастают какие-то другие промежутки времени – миг, переходящий в вечность, где время бежит не вперед, а по кругу. «Вечное возвращение», как у Кундеры. Моя провинция – это неспешность в теплом коконе плавно перетекающих мыслей, даруемая ею «сомнамбулически-блаженная грусть» и вековая мудрость. Это маниакальное удовольствие от того, что время здесь – безвременно, а реальность – ирреальна. Мегаполис же, по точному выражению Серебренникова, - мертвое море. Ты барахтаешься, скользишь, пытаешься проникнуть в него, но оно неизменно тебя выталкивает, и ты обречен быть поверхностным и на поверхности. То, что я родилась в провинции, дает возможность мне надеяться на залежи бездонности внутри меня. 

И кто знает, что лучше?

Поразительно для меня в картине то, насколько реальна метаморфоза ее героини. При прожитии увиденного она, что удивительно, мнится совершенно явственной и возможной. Любовь, а позднее Люся утопает в народном месиве. Я бы сказала – ни секунды не сопротивляясь, смиренно идет на самое его дно, «мешая их волосы со своими волосами и их слезы со своими слезами». И даже сцена физической близости со следователем-уголовником (как еще одна ступень растворения, может, последняя), вселяющая приступы отвращения, местами тошноты; противоестественная, вызывающе правдива и зашнурована в бессознательное женской психики – ее, моей, вашей.
   
Вообще я почувствовала, что при просмотре меня находит, настигает то же ощущение, что и при прочтении Тургенева, Куприна, Бунина, Пастернака. Ощущение, когда светло и просторно внутри (слова Серебренникова, но мои ощущения). И даже если временами мрачно и глухо – все равно всеобщим итогом светло и просторно. «И слезы восхищения застилают взор».

Для меня, как человека, бесконечно возводящего свои «внутренние империи», откровение то, что меня заставили понять и уверенно осознать впервые, что по-настоящему важно не только то, что внутри, но и то, что снаружи. «Эта даль – Россия, несравненная, за морями нашумевшая, знаменитая родительница, мученица, упрямица, сумасбродка, шалая, боготворимая, с вечно величественными и гибельными выходками, которых никогда нельзя предвидеть!»

В одном из своих интервью К. Серебренников сказал, что самый лучший памятник войне - тот, который вселяет ужас. Подобно этому, лучший фильм о сегодняшней России тот, который внушает страх, порой отвращение, неприязнь, отчаяние и заставляет горько рыдать.
Особенно тонки и дороги для меня последние моменты фильма: кадры, звуки, атмосфера. Церковные песнопения, верование в Бога, упование на него, тихое склонение головы, вверение своей судьбы и доли, надежда, вырастающая в громкую, звучную народную песнь. Так провожают в последний путь, так добывают себе силы к существованию, так жизнь предается вечности и заливается светом, музыкой, грустью, тоской, силой, верой, мощью, красотой, раскаянием и любовью.

«Русская песня как вода в запруде. Кажется, она остановилась и не движется. А на глубине она безостановочно вытекает из вешняков, и спокойствие ее поверхности обманчиво. Всеми способами, повторениями, параллелизмами она задерживает ход постепенно развивающегося содержания. У какого-то предела она вдруг сразу открывается и разом поражает нас. Сдерживающая себя, властвующая над собой, тоскующая сила выражает себя так. Это безумная попытка словами остановить время».

И ты застаешь себя с вывернутыми наизнанку внутренностями, в обнажающих слезах, с ощущением осязания чего-то настоящего и вырастающим из этого неуемным желанием всю жизнь быть прислужницей чьему-либо таланту.