Дааа… Фильм весьма неоднозначный. Тягостный очень и правдивый конечно, но в своей правдивости перешедший черту, за которой правда жизни намеренно утрируется, становясь гротеском.

Лично мне очень хорошо известно, что такое провинция. Да, это убогие, годами не ремонтированные автостанции, это самогон вместо водки, и как следствие – совершенно немыслимое, безобразное пьянство с неизменной бытовухой (помнится, когда я работала в милиции, был случай, что человека убили совком по голове в пьяной драке), это вопиющая безвкусица в одежде, это рынки, где тебе впаривают китайские дермантиновые туфли, божась, что это итальянская обувь, это запущенные квартиры и дома с пожелтевшей клеёнкой на кухонных столах, это прежде времени огрузжие женщины и их дети, одетые в, опять же, китайскую синтетику диких расцветок, это неотапливаемые больницы и календарь с Пугачёвой за 89-й год над столиком дежурной медсестры, это мужчины, которых нет, потому что они на стройках в Москве и это стаи шелудивых собак, которых, б.., некому убивать, но и кормить их нечем – это ЗАДНИЦА, одним словом. По крайней мере, я перечислила все милые признаки одного до боли знакомого мне городка на момент конца 90-х.

Да, я в этой заднице была. Но. Есть масса «но» к изображению провинции в этой, безусловно, незаурядной картине. Мне кажется, её создатели отполировали образ городка именно в его убогости. То есть, если периферия, значит, все ходят в пальто конца 70-х, в войлочных сапогах и шапках-петушках а ля «Олимпиада-80». Это явный перегиб. Да, одеваются безвкусно и аляповато (подобно Гале Соколовой из кончаловского «Глянца»), но не так топорно-бедно. Да, покупают шмотки, на которые даже у животных аллергия, но всё равно, это не замороженные 80-е. Даже в самой конченной, безнадёжной провинции женщины остаются женщинами и пытаются шагать в ногу со временем. Пусть даже и руководствуясь представлениями об эстетике, привитыми «прекрасной няней» (то, о чём в Европе говорят: «так одеваются либо русские женщины, либо итальянские проститутки»). Пусть это красные лакированные ботфорты, чулки в сетку и мини-юбка (всё, разумеется, родом из «Чайны») на 14-летних акселератках, а на их матерях той же выделки платья с блёстками на телесах 56-го размера, но это всё же – извечное стремление женщины «не отставать»… А они тут малюют, что провинциалки сплошь застыли в каком-нибудь 1981-м.

Самой забавно, что я так много времени выделила описанию этой оплошности - кажется и здесь во мне говорит реконструктор и я увязла в деталях, вместо того, чтобы описать впечатления от сюжета.

Итак… Налицо: вынужденный дауншифтинг. Уже все знают почему топ-менеджеры успешных компаний бегут в тайгу или, оставаясь в мегаполисе идут в дворники. Это намеренное и осознанное желание вкусить физического труда, который, как известно облагораживает. А также поработать на благо людей, а не прибыли ради. В Юрьевом же дне героиня узнаёт по чём фунт лиха далеко не по своей воле.

Ехала себе дама, успешная и богатая, на историческую родину, откланяться земле её родившей, и благополучно отбыть в объятья венской сцены, худого не чаяла. Взяла с собой дорогое чадо, дабы космополитичный юноша свою русскость шкурой ощутил… И ощутил-таки, да так, что исчез вовсе. Далее ничего рассказывать не буду, дабы не испортить интриги. А фильм этот посмотреть действительно рекомендую.

В конце концов она растворяется в этой простой, даже неказистой реальности, забыв свою суть, словно её и не было, и воскресив к жизни иную версию себя самоё. Да, как в той сказке: налево пойдёшь – коня потеряешь… Кстати, аналогия эта была вложена в уста пропавшему. Невольно ловлю себя на мысли, что русский человек всегда, всю свою жизнь стоит перед выбором. Такова уж наша природа.

И героиня свой выбор сделала. Прошлое, и надо сказать блестящее, осталось не только позади – оно стало прошлой жизнью…

Хотя в целом, ситуация диковатая. Никогда не поверю, что на всю Москву у неё не оказалось ни одного друга или, по крайней мере, давнего знакомого, который вытянул бы её из этой дыры, пожелай она этого – просто так или в долг, не важно. Было бы её желание вернуться к былой жизни. Видно, такого желания по-настоящему не возникло.

Странно, что для испытания провинциальным дном сценаристы выбрали не бизнес-вумен или пресловутого топ-менеджера, не звезду шоу-бизнеса или свежеиспечённую домохозяйку олигарха (какую-нибудь «Мисс Самара» или «Ростов-на-Дону») - одним словом, не человека, душа которого нуждается в очищении от скверны потребления, а оперную певицу, которая и в фильме-то исполняет очень глубокие по смыслу партии, то есть, выбор пал на человека и в достатке своём духовного и чистого. Вот этому решению я недоумеваю.

Ещё много различных сомнительных моментов я вспоминаю сейчас, анализируя увиденное, но не хочу сейчас о них, - скажу одно: фильм произвёл на меня большое впечатление и, повторюсь, я однозначно его рекомендую к просмотру.

9 из 10