Наступают последние дни земли. Солнце приобрело кроваво-красный оттенок, вода вышла из берегов, затопив пол страны, народ бунтует, власть смещена с позором, мертвецы встают из могил и смешиваются эпохи. Средь этого бардака один русский интеллигент пытается выбить катер для перевоза детдомовских детишек из затопленного места. Но быстро осознаёт всю бессмысленность рвения (тем более, что душа у него к этому не лежит) и просто плывёт по течению.

Данный фильм завершает трилогию Лопушанского о конце света, но в этот раз что-то не сработало. Если 'Письма мёртвого человека' и 'Посетитель музея' брали за горло нагнетанием мрачности, и казались местами страшнее любого голливудского ужастика, то 'Симфония' больше смахивает на апокалиптичный шизофренический фарс, где всё то же самое, но не работает. Не всегда понятно, то ли режиссёр ударяется в шутку, то ли это всё снято так, на смехотворном пафосе. Моменты с записыванием заявления (где интеллигент показывает всю свою вшивость) и воплощением его в пламенной адской речи под конец вызвали просто истерический хохот, чего я как-то не ожидал получить от фильма Константина. А фирменную мрачнявую концовочку под хоровые пения на этот раз можно воспринять только с усмешкой. Тем не менее я б его совсем провальным не назвал. Если абстрагироваться от прошлых заслуг, можно этот фильмец принять за очередной авангард, которые у наших получались довольно хорошо в 90-х. События в нём происходят не менее странные, чем у Шахназарова в 'Городе Зеро'. Как фанат всякого подобного нестандартного развития сюжетов, могу ему от себя подарить 

6 из 10