Кейси Белл ненавидела свою мать за то, что та ее бросила. Но, когда начинает твориться необъяснимое, Кейси понимает, почему мама ушла. Измученная кошмарами и присутствием злого духа, она обращается к единственному человеку, который, возможно, способен ее спасти — опытному советчику по спиритуальным вопросам, а также известному экзорцисту по имени Сендак.

Итак перед нами очередной ужастик о детях убийцах и детях демонах, скажу снова что люблю подобные фильмы и пересмотрела все известные фильмы ужасов. Сюжет не замысловатый и подобен многим ужасам о людях которых преследуют призраки. Опять же много штампов, резкие бу-моменты, странные шепоты и шорохи, преследующие главную героиню призраки и неприятные галлюцинации, все как обычно в подобных фильмах ужасов. Но при этом фильм смотриться легко и достаточно страшно, если смотреть его ночью в темноте. 

Решила посмотреть этот фильм как и многие зрители, из-за Гари Олдмана и Карлы Гуджино, которых в фильме катастрофически мало. Одетт Эннэйбл симпатичная актриса, которая мелькала пол фильма, в нижнем белье что ее совсем не красило, хотя мужчины со мной могут не согласиться. 

Нерожденный - это средний фильм ужасов, ничем не выделяющийся из огромной массы подобных фильмов, с слабым эмоциональным посылом от актеров. Не было зловещей атмосферы страха, не было страшных моментов за исключением призрака, который пугал своим внезапным появлением. Поэтому фильм могу рекомендовать лишь ярым поклонникам жанра или поклонникам актеров Гари Олдмана и Карлы Гуджино. 

5 из 10