Потрясающий фильм Кирилла Серебренникова «Юрьев день» повествует о красивой, ухоженной, успешной женщине, певице по имени Любовь; она то ли на время, то ли насовсем собралась в Европу, а перед тем, на хорошей машине, взяв строптивого сына-подростка, приезжает проститься с «малой родиной». 

Показан захолустный городок со всеми признаками запущенности, проявляемой не только в облупленной штукатурке музея, разбитом асфальте, замусоренной улице, но и в опустившихся людях, уже не противящихся своей горькой судьбе. И вот неведомо куда куда ее сын исчезает; она сначала бушует, требует, угрожает, козыряет влиятельными знакомыми, но постепенно горе перемалывает ее всю, она, уже ничем почти не отличаясь от земляков, становится одной из них, моет полы в больнице, утешает порезанного зека, служит тем, кому авторы, кажется, намеренно не придали ничего привлекательного, симпатичного, даже забавного, чтобы стало ясно: ее любовь не чувство, основанное на человеческих предпочтениях, а состояние новой смиренной (смирённой) души, полученное свыше, в придачу к скорби. 

И она знает, что это дар свыше, потому что перестает быть запутавшейся интеллигентной курицей и начинает ощущать силу и власть, бесстрашно укрощая пьяницу – брата хозяйки, а потом и свору уголовников. 

Для совсем бестолковых, замечающих только привычные «ужасы русской глубинки», игнорирующих христианское содержание, добавлен яркий финал: героиня в ледяном восстанавливаемом храме вместе с другими певчими разучивает Херувимскую.

Счастье, что есть такой фильм, беда, однако, что поймет его адекватно лишь тот, кто жаждет смирения и любви, даже избегая и ужасаясь путей, на которых они обретаются.