Очередной фильм ужасов в череде последних киноновинок показал себя как собрание большинства классических приемов своего жанра, чем напомнил скорее дипломную работу выпускника киношколы, чем коммерческий продукт.

 Сценарий фильма, хоть и являясь незамысловатым и нелогичным, все же не лишен некой оригинальности в первую очередь в том что обратился к теме иудаизма, так старательно избегаемой в последнее время на волне моды на политкорректность. Сам же фильм с самого начала погружает зрителя в круговорот своих ужасных событий, используя при этом набор повторяющихся в разных вариантах штампы. Смотря фильм, у меня сложилось впечатление что авторы работали по заранее составленному графику - сначала надо попугать зрителя, дать немного ему передохнуть, потом опять попугать и так до самого конца. 

Сами же пугалки, в общем то, состояли из того, чтобы поставить героя в необычную обстановку, например погрузить в сон, затем поставить рядом какого нибудь монстра, ну и под финал пусть монстр издает душераздирающий крик и герой просыпается. После первых двух-трех таких ударов по нервам это выглядело свежо и интересно, но под конец фильма стало уже утомлять. 

Кроме того, утомляло и то, что в фильме нет тайны, какой то цели или идеи, которую герои бы разгадывали или к которой бы стремились. Все просто, линейно и предсказуемо, можно заранее угадать, что и как произойдет. Также легко предсказать, что видимо скоро фильм получит продолжение, благодаря открытому сюжету и немалым кассовым сборам, которые принесли фильму так низко оценившие его зрители.
 
 Актеры в целом справились со своими ролями на хорошо, но им всем не хватило ни выразительности, ни харизмы. Исключением из этого служит разве что Гарри Олдман, который создал запоминающийся, хоть и краткий образ. Немного расстроила на удивление бедная музыкальная тема для фильмов такого масштаба, на большое обилие панорамных съемок отлично бы легла спокойная или наоборот тревожная музыка.

7 из 10