Нелёгкий фильм. Составить какое-либо однозначное мнение о нём крайне тяжело. Снят очень хорошо, но о чём он... Мистика. Русская глубинка. Потеря, отчаяние и перерождение... Блестящая игра актёров, и конечно Ксении Раппопорт. Вот она, настоящая русская женщина, которая и коня на скаку, и в жертву себя принесёт, и всё время на каком-то внутреннем надломе, на грани между логикой и потерей рассудка, чтобы окончательно съехать с катушек. Переход главной героини в новую, параллельную реальность повлёк за собой потерю всего, что у неё было, но что она приобрела осталось загадкой. 'Россия - страна бермудских треугольников' - вот это очень точное описание. Люди здесь исчезают как в прямом, так и в переносном смысле, что мы и видим в этой картине. В ней много образов, и потайных смыслов, выстраиваемая цепь, и почти что детективный ход событий, но не хватает самого главного фрагмента, и потому вся цепь рушится, как и в целом впечатление, от прекрасно снятого кино.