Первое что я сделала после просмотра фильма это почитала кто такой Диббук, и биографию доктора Менгеля. Оба, я вам скажу, порядочные сволочи. Один овладевает душой человека, а второй творил ужасы над детьми. Так вот в за основу сюжета создатели взяли еврейскую легенду о диббуке, злобном  духе овладевающим душой человека. В картине он это делает не без помощи доктора Менгеля, проводившего эксперименты в Аушвице над близнецами.  Это единственная новизна сюжета. Остальное просто и элементарно заимствовано из киношедевров  хоррора прошлых лет. 

Мальчики с безумными пустыми глазами вампира – это Омен, зеркала – Оборотень, изгнание злого духа – Экзорцист, кошмары во сне – Улица вязов, плюс извечные родовые проклятия и т.д. И сопровождается вся эта каша зловещей музыкой, пугающими шорохами, громкими криками в неожиданный момент, жуками в слизи, людьми с перевернутыми головами и еще всякой кучей спецэффектов. Все это, в том числе и грим, выполнено с душой и на хорошем качественном уровне. Режиссеру Дэвиду С. Гойера  (с которым я знакома только по фильму «Невидимый») удается держать зрителя в напряжении на протяжении всех 90 минут. Хороший ритм картины не дает зрителю расслабиться и заскучать. Вся атмосфера в фильме созданная режиссером направлена на то, чтобы становилось страшно. По настоящему страшно от сознания неистребимости и живучести зла. 

Вот только ребе, которого играет Гэри Олдман,  выглядит совсем не убедительно. И внешний вид, и то что он собирается совершать обряд в шабат, ни как не соответствуют (по моим понятиям) канонам иудейства. Хотя возможно он из каких-то прогрессивных течений, о которых я просто не знаю. Одетт Юстман – молодая актриса с хорошей фигуркой (несколько раз она в кадре появляется в трусиках и маечке) совсем неплохо справилась со своей ролью. Хороши и демонические детки и старички из богадельни.

И так: Молодая девушка Кейси начинает видеть странные сны, в которых к ней приходят собака в человеческой маске, мальчик с пустыми и безумными  глазами, заспиртованный, но при этом живой эмбрион в стеклянной банке  и куча склизких и мерзких насекомых лезущих из всех щелей. Мало этого, так у неё еще и начинает меняться цвет радужной оболочки одного глаза. Из карего, он начинает становиться голубым. Врач окулист объясняет ей что такое изменение бывает присуще близнецам. Папа рассказывает Кейси, что у неё был брат близнец, но он умер практически не родившись. Все эти события переплетаются странным образом и очень её пугают. Девушка  начинает искать причину этих кошмаров. Друзья, интернет, библиотека и наконец у неё в руках нужная книга… Выясняется, что преследует её злой дух диббук. 

Для справки: ДИББУ́К (буквально `прилепление`), в еврейских народных поверьях — злой дух, который вселяется в человека, овладевает его душой, причиняет душевный недуг, говорит устами своей жертвы, но не сливается с ней, сохраняя самостоятельность. Черти, по мнению авторитетных рабби, читают Тору, женятся и выходят замуж, воруют деньги и мошенничают. Но самый зловредный среди демонов — печальный и ужасный диббук.