Я не могу сказать, что фильм меня так или иначе впечатлил, скорее озадачил (или вопросил)... если в этом и была суть фильма, то зачем так все затягивать (больше 2-х часов!). В фильме можно узреть библейские сюжеты (омовение тела с практически, иисусовой раной), проблему разрыва между интеллигенцией и народом, в общем много чего. 

Я не ожидал, что фильм будет простым, если учесть, что снимал К. Серебренников по сценарию Ю. Арабова (вспомнить хотя бы 'Дело о мертвых душах', 'Изображая жертву'). На мой взгляд, как простого зрителя из народа, должен быть видимый сюжет и внятный финал,(хотя, может я отстал от моды и так уже не снимают). В результате получился некий горестно-неопределенный фильм с дальнейшим посылом в женскую философию и размышления о будущем народа российского. Вобщем фильм на большого любителя.