Снимает Серебренников очень круто. Также, как и от Измены, от этого фильма невозможно оторваться. Но чувства от него совершенно другие остаются. Противоречивые.

Какой-нибудь отвлечённый от российской действительности зритель может воспринять видеоряд, как набор гениальных метафор. Сюжет ведь метафоричен. Только, к сожалению, это не метафоры, а почти документалка в плане антуража и атмосферы. Примерно так же, как и в Левиафане Звягинцева.

Когда я размышляю об этом фильме, у меня в сознании переплетаются два арт объекта: Да! Теперь - решено без возврата... Есенина, и Груз 200 Балабанова. Намеревался ли режиссёр сделать именно такой микс? Как в 'Елене', почти все герои вызывают отвращение. Но среди них зачем-то помещена центральная фигура, вроде бы, противостоящая этому аду.

В голове моей не укладывается, чего автор хотел добиться, погружая прекрасную Ксению в это духовно-патриотично-ностальгическое говно. Чего хотел до меня донести. Изначально, наличие образка на торпеде приличной машины указывает на имеющиеся проблемы с мозгом у героини. Но не до такой же степени.