Согретая успехом оперная дива, стремит свой путь в остывший от мороза городок малой родины, чтобы припасть к истокам, набраться новых сил, пред тем, когда покинет сердцу милый уголок, поскольку уж давно манит её укромный домик заграницы.

Дорогою, строптивый сын, притянутый в попутчики случайно, все тщтится упрекнуть попутчицу во лжи, сам, очевидно, понимая, что нет уже былого – и не жди.

Но мать все думает и чает, и мечется, как птица - подожди! На холоде заснула вдруг случайно, там будит кто-то: «Время вам идти!» Глаза открыла, зов повис в тумане – пропал её парнишка: как найти? 

После обрывистого вступления действие закручивается в спиральный путь хождений главной героини по кругам безнадежного поиска исчезнувшего сына. Искреннее отчаяние несчастной женщины срастаются с гиперболизированными картинами быта российской глубинки, пьющей, бьющей и гуляющей, с отсутствующей властью, с кавказским правителем рынка, с деловой церковью и без царя в голове. 

Серия лубочных зарисовок, которые перебивают порывистые всполохи надежды, когда на глаза мечущейся матери попадается сначала шальной утопленник, а потом рассеянный юноша, бежавший отчего-то в чужой монастырь. 

Казалось бы – хождение по мукам. Но действие, вслед за «плывущим», как в кривом зеркале комнаты смеха изображением, начинает стремительно погружаться в темную пучину неоднозначных символов и непроглядных смыслов. Не та, иллюзорная высоко духовная родина, а эта, грязная и разбитая, матерщинная и безумная, овладевает женскою душой.

Режиссер рискует, играя в перевертыши, используя в деле неопределённых свойств персонажей,  таких как, помогающий в материнских поисках неконкретный представитель власти  с двойственной биографией, или очередной кандидат в сыновья – совершивший две ходки, опустившийся на самое дно молодой пациент туберкулёзной палаты тюремной больнички.

Именно в этом, третьем походе матери к предполагаемому сыну, возникает настоящая пурга смысловых галлюцинаций, порождённых, очевидно, стремлением режиссера придать действию шокирующей энергетики. 

Игры с темами священного писания, когда главная героиня предстает кающейся рыжеволосой грешницей, омывающей тело порезанного сокамерниками «сына» с явно обозначенными ранами Христа, отдают сомнительным эпатажем, который в представленном контексте кажется крайне неуместным.

Но Серебренников  идет дальше, прибегая к совсем уж резким аналогиям.  Покинутая мать реально надышалась родиной, пропиталась ею до корней волос, так что теперь она уже не просто мать, а мать-родина, родина-мать, которую «кроет» татуированный кто-то по кличке «серый» (у таких, кажется, тамбовский волк в товарищах).

Гротесковый юмор начала картины на полпути трансформируется в туманный символизм глухой авторской иронии по поводу несбыточных надежд и заблуждений оторванной от жизни интеллигенции, питаемой мифами о народе - оплоте вековой мудрости, верой в миссионерскую роль церкви- носителя духовности и надеждой на власть – защитницу попранных гражданских прав.

Отчаянное прощание славянки в самоотверженном исполнении Ксении Рапопорт остужает стальной холод Сергея Сосновского, чей «серый» персонаж, похоже, единственный, кто знает, что в этой жизни и почём.

Вместо финальной коды – тягучий псалом в совместном исполнении неотличимой от других героини и матрёшечных певчих церковного хора, где, приведённый к древнему канону – вот вам ирония судьбы - медленно растворяется  поставленный голос классического женского вокала.

А что же мальчик? Он ведь был в начале – остались на полу лишь грязные следы. Быть может, вовсе женский сон не прекращался, а что случилось – лишь кошмар её мечты?