Идея скитающейся между мирами души, ищущей себе тело, как мне кажется, является результатом долгих раздумий сценариста и режиссёра над тем, о чём бы таком относительно новом и оригинальном снять фильм ужасов. Страшные девочки, маньяки с ножами, топорами, крюками и прочим, пожирающие всё вокруг твари-мутанты становились героями ужастиков много раз, а вот мальчик, который «хочет родиться сейчас» вроде бы как является находкой. 

И хотя идею «Нерождённого» можно считать относительно оригинальной, на протяжении всего фильма очень часто возникала мысль: «Где-то я это уже видела». Мерещащиеся надписи на лекции, мигание света перед появлением диббука, поездка к знакомой, которая сначала посылает главную героиню куда подальше, а через несколько дней решает ей помочь, ночные кошмары главной героини, смерти её друзей и знакомых, неожиданно выпрыгивающий диббук, при этом делающий страшную физиономию, развязка истории с изгнанием дьявола и многие другие моменты уже где-то были. Где-то всё это уже показывали, откуда-то это всё скопировано. Только остаётся непонятным, какое отношение к визитам диббука имеют монстры, «нападающие» на Кейси.

Однако, не смотря на то, что «Нерождённый» представляет собой полное собрание штампов жанра ужасов и построен на заимствованиях из других ужастиков, не всё так плохо. 

Актёры, некоторых из которых я тоже где-то видела, по-честному отработали свои гонорары. Чего-то выдающегося в их игре нет, но для фильма, который ни на что не претендует, их игра в самый раз. Конечно же, лучше всех из актёрского состава Гари Олдман и Кэм Жиганде, но и в остальных не стоит кидать гнилые помидоры  - они сделали всё, что могли. 

И ещё раз останавливаясь на сходствах с другими фильмами ужасов, хочется отметить, что главная героиня в некоторых ракурсах напоминает Джессику Альбу из «Глаза» и тоже мучается с глазами, а диббук, благодаря своему гриму, имеет очень знакомое лицо. 

На протяжении всего фильма страшно не было, лишь были несколько пугающих моментов с резким «неожиданным» появлением диббука, которые заставляли вздрагивать. И хотя заранее можно догадаться, что сейчас выпрыгнет страшный мальчик, всё равно не испугаться не удавалось. 

И ещё к плюсам можно отнести то, что последние 2 минуты фильма не разочаровали своим содержанием и объяснили причину, по которой Джамби захотел «родиться сейчас».  

«Нерождённый» не вызовет резкого негатива и отторжения, главное – не ожидать от него многого. Это очередной типичный нестрашный ужастик, вполне пригодный для просмотра.