Фильмы, завязанные на мистических учениях тех или иных религий всегда вызывали у зрителя не поддельный интерес и я в этом смысле не исключение. Я люблю такие фильмы. 'Нерожденный' же как раз снят в лучших традициях мистических триллеров, нет не ужасов, а именно триллеров. Уступает он конечно подобной ленте «Ключ от всех дверей», но там сценарий был по крепче.

Зато атмосфера ни оставит равнодушными ценителей этого жанра. Сценарист и режиссер в одном лице, Дэвид С. Гойер постарался от души. Сделано все умело, сначала шорохи, скрежетания, много неясности, ну а потом уже пойдет все то, что действительно способно нагнетать страх. Пойдет все то, чего мы так ждем, все то, за что мы так любим мистические триллеры. В конце естественно все неясности – прояснятся.

Много ли Вы знали об иудаизме? Не много? Вам он не интересен? 

Посмотрите эту картину и волей не волей, Вам захочется узнать об этой религии  гораздо больше, чем знали до сегодняшнего дня. Так, что фильм интересен не только как развлечение, но и как стимул для изучения кому-то далекой и совсем мало известной религии.

Актеры, которые сыграли в этом фильме, мне конечно мало знакомы, за исключением, конечно же, Гари Олдмана, который справляется со своей ролью на все 100, играя раввина-экзорциста. Хотя эти не известные актеры играют на удивление не плохо, что порадовало меня, и я думаю, порадует всех зрителей, которые соберутся посмотреть Нерожденного.

6 из 10