'Нерождённый' привлёк моё внимание заманчивым трейлером, но сам просмотр не вызвал особо ярких эмоций, как положительных, так и отрицательных.

Надо признать, что потенциал у фильма есть: здесь и спецэффекты на приличном уровне, и актёрский состав не хромает, и сама идея вполне интересна + задействован Майкл Бэй, пусть и в качестве продюсера. Но увы, фильм не выбивается из ряда типичных ужасников, хотя и содержит парочку 'аппетитных' сцен и нестандартных поворотов: например, сцена 'приступа' в туалете ночного клуба, или неудавшийся завтрак Кейси, как и неплохая развязка. Также очень порадовало, что в моменты когда напрашивался штамп, присущий любому посредственому фильму ужасов, по-просту ничего не происходило. Это было от части забавно и приятно, когда ты ждёшь резкого появления унылого мальчика в отражении зеркала, а в итоге не получаешь ничего страшного. Зато в фильме присутствуют удачные моменты, которые пугают своей неожиданностью.

Нерождённый Джамби, а вернее его душа (деббук) бродит на границе между мирами в поисках нового тела. Питается деббук страхом, и уж очень он хочет овладеть телом главной героини Кейси, и я вполне могу его понять. Симпатичная Одетт Юстман - настоящее украшение фильма, и возможно, стоит глянуть фильм как раз из-за неё, а также получить ещё положительные эмоции от игры Гарри Олдмана. Тут и Кэм Жиганде, который ещё осенью светился в экранизации популярного романа Стефани Майер - 'Сумерки'. Вообщем, достаточно звёздный состав противостоит силам зла, что приводит к относительно счастливому концу.

Существенный минус фильма в том, что иногда кажется, что лента слеплена персонажами других фильмов ужаса. Тут у нас очень типичный малолетний мальчик с грустными глазами и большими чёрными кругами под ними, сильно напоминающий такого же 'весёлого' мальчугана из 'Омена'. Здесь присутствует и мрачная старушка, с углублёнными познаниями в области тёмных сил, которая встречалась нам во многих других фильмах. Героиня Одетт хоть и ужасно привлекательна, но напоминает ту же Джессику Альбу из 'Глаза' или Сару Мишель Геллар из 'Проклятия' и 'Мести'. Ещё много параллелей можно проводить с другими фильмами и их персонажами, от чего и складывается впечатление того, что мы уже это где-то видели.

Вообщем, фильм просто проходит мимо, что само по себе и не так уж плохо. 'Нерождённый' не забивает голову всякими глупостями, не несёт в себе никакой психологической нагрузки, а лишь развлекает.

6 из 10