Финал совершенно никуда. Африка, верблюды, Мадлен на осле - что?! Ладно, решили не повторять трагедию оригинального романа, пожалели героев и зрителей, но не до такого же фарса!

А вот начало, первая серия, очень неплохая. Атос и Монк состязаются в благородстве, и Монк тут, я бы сказала, впечатляет даже больше, чем граф. Монк теряет, идя графу навстречу, крупную сумму, да еще и в пользу своего врага -  и это настолько же благородно, насколько идиотски. Атос же, хоть и рискует головой, в итоге ничего не теряет. Очень жалко Монка, когда он попадает в плен, с ним дурно обходятся, а ведь он такой милый честный человек. А вот д'Артаньяну только бы деньгами разжиться, что как-то... он не ангел, конечно, и в книге, но все-таки мечта у него была - военная карьера, а не богатство.

Карл II, изящный черноволосый юноша с огромными глазами, мне очень понравился - такой ранимый, хоть и сдержанный. С ним превосходно контрастирует блондин Людовик XIV - самовлюбленный и эмоциональный. Нежные черты лица Харатьяна тут очень кстати.

Вторая серия похуже. Во-первых, никакой симпатии виконт де Бражелон не вызывает. Его разлюбила девушка, ну и это что теперь, повод устраивать государственный переворот? Хуже того, повод хладнокровно убить невинного парикмахера? Я могла бы еще понять, если бы его возлюбленную взяли силой, так ведь ничего подобного - все было по согласию. Если в 'Двадцать лет спустя' виконт был очень приятным юношей, то тут какой-то моральный урод просто.

Во-вторых, кульминация какая-то идиотская. Поединок в масках - дурацкая копия поединка в темноте из второго фильма. Что, никто никого не узнал? Или узнал, но это уже нормально, поднимать оружие друг против друга? А как же клятва из второго фильма? А потом так хоп, вмешался внезапно поумневший и подобревший Мазарини, и все стало относительно неплохо. Для всех, кроме Филиппа, но как бы и черт с ним, на его трагедии фокуса нет, а вел он себя весь фильм как послушная овца, как безвольное орудие иезуита.

Музыки практически нет в фильме, из четырех песен только две новые. Слышала я их и в оригинальном исполнении Наджиева, и в новом, Боярского и Харатьяна - что так, что этак, до песен из первого фильма им далеко. Привычнее, конечно, Наджиевский надрыв, но Харатьян поет не хуже, а вот Боярскому не очень удалась перепевка 'Ангела'.

В целом, это, конечно, не отвратительный бред 'Возвращение мушкетеров', но и не мой любимый первый фильм далеко.