Эх, а как все начиналось... Какой романтичный и музыкальный был первый фильм. Какой выдержанный, пусть и не музыкальный, был второй фильм... И почему-то не хватило, то ли режиссеского запала, то ли еще чего-то, для третьего фильма, который стал точкой в киноэпопеи про мушкетеров. 

Посмотрела все три части на DVD. Последняя часть, откровенно говоря, не удалась. Вроде и Боярский в роли бесподобного Д'Артаньяна все также хорош,  вроде все те же Арамис, Атос (ух, и все же - сколько шарма в Смехове), Портос, а в результате - кино местами напоминало откровенный фарс. Как то делано, не натурально смотрелись многие эпизоды... Молодые актеры, казалось, просто отыгрывали текст, не зная, что с ним делать, да  и старая гвардия выглядела так, будто желала скорей доиграть толком не прописанный сценарий, отработать свой гонорар и забыть про съемки. 

В 'Тайне королевы Анны' удалась только первая серия, которая еще хоть как-то напоминала прежние фильмы, и  в целом выглядела завершенной. Вторая серия, как мне показалось, просто была составлена из оставшихся сцен, которые некуда было 'пристроить'. Или, другими словами, она оказалась лишней... Осталось ощущение 'не до...'. Даже не знаю, что написать:-) Ощущение такое, как будто оборвали на полуслове...

И все же, Д'Артаньян, Атос, Портос и Арамис заслуживают 

6 и 10

Виват, мушкетеры!