Большую ошибку совершил Георгий Юнгвальд-Хилькевич, когда на закате советской власти взялся экранизировать сразу два романа о мушкетерах. Если 'Мушкетеры 20 лет спустя' и сегодня неплохо держатся в седле, фильм приятно пересматривать, то на 'Тайну королевы Анны...' пороху явно не хватило. Финал долгоиграющей истории получился скомканным и смазанным, что очень обидно.  

К началу 90-х эпоха длинных сериалов в России еще не наступила. Огромный роман 'Виконт де Бражелон' (пожалуй, самый большой у Дюма) пришлось втискивать в рамки 2-серийного фильма. За бортом осталось множество персонажей и сюжетных линий, но дело даже не в этом. В картине нет цельности, 2 серии 'Тайны королевы Анны...' это две отдельные истории с общими героями, но не единое произведение. И проблемы на этом не заканчиваются.

Бывает так, что одна неверная нота может испортить работу большого оркестра. Историю Железной Маски на Западе экранизировали много раз, и всегда это были вольные фантазии на тему. Юнгвальд-Хилькевич и сценарист Георгий Николаев вроде бы подошли к первоисточнику с почтением и до определенного момента делали кино 'близко к тексту'. При этом авторский стиль создатели фильма проигнорировали. 'Виконт де Бражелон' по сути - роман-трагедия. Рассказывают, что дописывая книгу, Дюма плакал от сопереживания любимым героям. В 'Тайне королевы Анны...' много суеты, но драматизма нет вовсе, и сопереживать никому не хочется.

Не могу сказать, что в этой картине плохо абсолютно все. Песни Максима Дунаевского на стихи Леонида Дербенева великолепно звучат и вне контекста фильма. Есть удачные моменты у Д*Артаньяна-Михаила Боярского (монолог 'Я - человек другой эпохи' в 1-й серии). И все же красиво уйти с экранов у мушкетеров не получилось. Недовольство копилось годами и в 2009-м вылилось в совершенно нелепое кинодейство под названием 'Возвращение мушкетеров'. На этом фоне 'Тайна королевы Анны...' уже не кажется полной неудачей.