Интерес Светланы Дружининой к эпохе российских императоров прекрасен. Но планка качества опущена слишком низко. И, возможно, не только режиссёром. Качество работы сценаристов в целом последние десятилетия удручает. Но тема на столько глубока и интересна, что к ней стоит подходить более тщательно. Из несомненных плюсов. Зрителю представлены некоторые мелочи. которые, казалось бы лежат на поверхности но их ни кто не замечает. К примеру: в нашей популярной истории совершенно не уделяется внимание таким личностям как Анна Иоанновна и Пётр Алексеевич, а за одно и его папенька Алексей Петрович и его сестра Наталья Алексеевна о существовании которой не догадываются даже многие историки. Это первый публичный проект в котором эти персонажи выведены как личности. достойные внимания не только архивных учёных, пишущих в стол, но и широкой публики. Хотя Пётр 2 и правил всего 2 года это была личность со своими взглядами и стремлениями. Император, вставший на трон в 14 лет, не имевший любящей семьи, жертва манипуляций окружающих. Мальчик, который за 14 лет пережил больше, чем многие люди прожившие долгую жизнь. Если говорить об Анне Иоанновне, то это императрица, правившая в течении 10 лет. И оставившая свой след в истории, как минимум сохранив для нас Петербург, но и не только. И считать серой мышкой  женщину, ставшую самодержавной императрицей вопреки общему желанию правящей элиты государства, по крайней мере странно. На такие поступки была способна только волевая и целеустремлённая натура как 'все эти Романовы'. И я очень рада, что наконец им было уделено хоть какое то внимание. Но не понятно одно. При общем и очень поверхностном сценарии всю его слабость относительно Анны Иоанновны вывезла на себе именно Инна Чурикова. Её образ по настоящему глубокий и цельный. Как можно было её заменить на актрису, пусть честно отыгрывающую эпизод но совершенно не способную показать всю мощь и неординарность этой натуры? Две серии - две Анны. Мощная натура императрицы и серая мышь, не способная ни на что. Это непростительная ошибка. Люди и так перекормлены исторической бурдой. Зачем было начинать за здравие и заканчивать за упокой? Образ смылся. 

Из странного и недопустимого. Как то не верится в возможность на столько близких отношений между Петром 2 и Елизаветой. Не те времена.  И в целом Елизавета показана несколько странной девушкой. И её юная жизнь представлена куда более комфортной и безопасной, чем это было на самом деле. Про Анну Леопольдовну вообще очень мало, что известно. Но за чем уделять такое количество времени её персонажу типа Леннара? Что бы потом бегущей строкой за 1 минуту пробубнить текст о перевороте Елизаветы и смещению Иоанна Антоновича?  И уж точно принцесса не располагала такой степенью свободы, как показано в фильме. Может быть было разумнее упомянуть о них и посвятить 2 серии переворотам Елизаветы Петровны и Екатерины? А то как то очень странно выходит. Анне Леопольдовне, которая была всего лишь только матерью будущего наследника 2 серии и минутное упоминание о перевороте, а императрицам, сделавшим историю государства - упоминание об одной и полное игнорирование другой. При всей моей любви к творчеству Дружининой этот сериал очень расстроил. Нельзя так себя подставлять. Талант не должен работать в пол оборота.