Балетная российская драма о трудностях жизненных, о жизненных стремлениях и трудности выбора, который влияет на всю дальнейшую судьбу, хоть таким он может первоначально и не кажется. Усердная работа и учёба, гордость, любовь, карьера и успех, между этими явлениями главной героине картины красавице Юлии Азаровой постоянно необходимо выбирать, и выбирать как можно быстрее.

Мне достался видеофайл плохого качества, по-видимому рип с видеокассеты, да к тому же ещё и с английскими встроенными субтитрами. И, что самое плохое в этой истории, я так и не понял, чем всё окончилось, ибо концовка была обрезана до выхода на сцену Юлии в финальной, выпускной постановке балета Жизель.

В балетном училище существуют очень жёсткие порядки, в определённой степени делая её схожей с воинской частью - точный распорядок дня, усердное обучение, строгие руководители, покидание здания, где балерины и живут и учатся, только по увольнительным запискам. До выпускного дня остаётся всего три месяца и, как часто это бывает, многие расслабляются, но только не руководители, которые превращаются в самых настоящих надзирателей. И, как бы это прискорбно не звучало, руководство вынуждено отчислить приму балетного училища Свету Середу ввиду обнаружения у неё некой опухоли или какого-то повреждения в суставе, из-за которого, если она не прекратит заниматься балетом, может стать инвалидом. На место Светы ставят вторую по мастерству балерину Юлию Азарову - гордую представительницу классических взглядов на искусство и культуру, красивую девушку. Но к Юле подкатывает юный и обходительный Игорь. Редкие встречи, невнятное времяпрепровождение, Юля пытается выпячивать свою гордость, Игорь хочет втянуть её в окружающий реальный жизненный мир - дискотеки, знакомые художники-авангардисты, байкеры 'Ночные волки' под предводительством Хирурга, Юлия же живёт только ограниченным миром изнурительного балета и жёсткими наставлениями учительницы. Так или иначе, в Игоря она умудряется влюбиться, хоть и не показывает виду, говоря современным молодёжным языком, постоянно ломаясь по тому или иному поводу (хотя до сексуального акта дело всё же дошло), но личные размышления и монолог учительницы о том, что, чтобы достичь чего-то в жизни, нужно сначала научиться переступать через себя, потом через близких и наконец вообще через всех, постоянно работая над собой, заставили принять Юле решение и противиться своей любви, отдавшись в балетное усердие.

Худосочные юные балерины в поту изо дня в день тягают ноги вширь и вверх, подвергаясь в самом прямом смысле физическим воздействиям от учительницы, будь что не так. Отбой по расписанию и только покурите попробуйте кто - замечание, три замечания - отчисление. О сексуальных шалостях и мальчиках и речи быть не может, мы же не говённую американскую молодёжную комедию смотрим про общаги. Коллектив обрисовывается в меру дружный, но каждая же хочет быть той единственной примой, и вот Юле, под трагичные слёзы Светы, выпадает такой шанс. Но тут Игорь навязался какой-то, прямо в первый день же практически дававший намёки на постельные отношения. Будь оно не ладно! Полумелодраматические отношения Юли и Игоря (назвать эту горделивую невнятность отношений мелодрамой как-то язык не поворачивается) на фоне общей драматической жизни героев. Всё как-то уныло и бетонно, как русская деревня, в которую Юля приезжает спустя 8 лет, чтобы повидаться с матерью. Работа, работа, работа, учёба, учёба, учёба - именно этим вещам отдаётся Юля вопреки свободолюбивому Игорю, который, без сомнения, найдёт себе новую девушку. Но, видите ли, она не такая, как все, и этим притягивает.

Отдельного упоминания заслуживают некоторые персонажи. О Юле сказано уже было в определённой мере, о жёсткой учительнице также, подруги её балетные что-то ничем толком и не запомнились. Был там интересный художник-авангардист, одна из картин которого не понравилась Юле. Диалоги об искусстве, о творческом самоудовлетворении, о заказном и вымученном характере деятельности иных мнящихся искусством деятельностей и так далее. Художник (а исполнил его роль Виктор Авилов) колоритный был, многогранный. Да диск-жокей приглянулся своими вскриками во время рок-н-ролльного 45-минутного нон-стопа. В остальном что-то сумерки и хмурь, как российская обывательщина и повседневность. Даже история любви показана вымученной и никак волшебно-искрящейся, не голливудской в общем, а суровой российской, я бы даже сказал, провинциальной.