Режиссер - Эльдар Рязанов, актер - Александр Абдулов, сценарист - Эмиль Брагинский, композитор - Микаэл Таривердиев, а вот фильм - обыкновенная пустышка. Не плохо, а никак. Классик отечественного кинематографа 'сдулся' давно и бесповоротно, но всегда будет любим поколениями за свои былые заслуги, а не промахи в попытках подстроиться под уже российского зрителя. 'Тихие омуты' - это словно история об Анне Карениной, только наоборот: из семьи уходит мужчина, но по тем же причинам, а русский классик не создал отдельный роман о переживаниях сбегающего главы семейства только потому, что ситуация крайне обыденная, но от этого не менее трагичная, если запланированный побег не удается. Во время перестройки в литературе и кинематографе появились темы, на которые писать и снимать можно, но все же не нужно, не оценят. Преобладающему большинству смотреть картину про трехдневные отношения сорокапятилетнего хирурга и двадцатилетней журналистки будет не просто скучно, но и противно. Благо, что главную роль исполнил Александр Абдулов, который, даже если постарается, не сможет создать отталкивающий образ.

Главный герой - бесхребетный хирург Каштанов, обыкновенный подкаблучник без возможности проявления воли или сопротивления под давлением авторитета своей жены. По ходу сюжета нам открываются его новые качества и черты характера, но пока скажем только о первом впечатлении. В один прекрасный день он решает сбросить оковы и тайком сбегает в деревню, где устраивается работать на лодочную станцию. Пропажа известного хирурга освещается в средствах массовой информации, а Женя - молодая и бойкая тележурналистка - разыскивает Каштанова, чтобы снять репортаж. Одна случайность - корова отдавила журналистке ногу, и между хирургом и девушкой, несмотря на то что он ей в отцы годится, завязывается роман. 

Станислваский сказал бы: 'Не верю!'. Вот и мне не верится в правдивость этих отношений, смотрятся они нелепо. Если разница в возрасте не отталкивает девушку, то зрителя оттолкнет точно. Фильм идет больше двух часов, высидеть, ни разу не сбегав во время просмотра за чаем и печенюшками, прихватив при этом колбасы и сыра, будет сложно. Динамика присутствует, но все действие нелогичное и без последовательности. Знаете, бывает спишь весь день, а потом ходишь как в прострации. Так и в этом фильме, не поспеваешь мыслями за событиями, все время крутится мысль: 'А как это, а кто это, а где они, что вообще происходит?'. После просмотра не остается никаких мыслей, эмоций. Фильм, может быть, и хороший, но не для широких масс. До последнего есть надежда, что финал не оставит равнодушным, что вот еще минута и режиссер раскроет карты, но, увы и ах, финал хуже всего фильма - он бессмысленный. В общем, картина не оставляет ни светлых мыслей, ни грусти и безысходности, ни отвращения, ничего она не оставляет после себя.