«Программа защиты принцесс» - это типично диснеевский фильм хоть и неплохого качества. Сюжет до невозможности банален и абсурден. Принцесса из крохотной страны сбегает, дабы не быть схваченной жестоким диктатором, пытающимся захватить власть в стране. Тут она попадает в жутко засекреченный центр, располагающийся на острове, где осуществляется та самая «программа защиты принцесс». И этих принцесс, требующих защиты, оказывается более ста.

Для того чтобы надежно спрятаться, принцессе Розалинде приходится скрываться в американской глуши. А для этого ей надо стать настоящей американкой, ведь она никогда в жизни не видела даже гамбургера! Значит, задача стоит перед ней сложная.

Герои тоже банальны: две главные королевы школы – стервы, у них богатые отцы и они стремятся получить титул королевы балла, как и все американские девчонки. Главный школьный красавчик, в которого влюблена одна из главных героинь Селена Гомез, которая играет Картер, простую девушку. И принцесса, умная, красивая, обаятельная с безупречными манерами и такими же моральными устоями, желающая служить на пользу государству. Эту роль исполняет Деми Ловато. 

Конечно, злые школьные королевы пытаются помешать и опозорить новенькую, которая быстро набирает популярность. Картер же в школе непопулярна, и никто не считает её красавицей, хотя смотря на Селену, ясно, что она как минимум симпатичная. Есть здесь и небольшая любовная линия: Картер и школьный красавчик, но девушка понимает, что «оболочка» и «внутренности» не совпадают. Также в Картер влюблен её лучший друг Эд, но эта линия также не получает развития.

Весь фильм нам пытаются донести мысль, что принцесса есть в каждой девушке, и все зависит не от  крови, а от того, как человек себя ощущает и преподносит. «Ты выглядишь, как принцесса, потому что становишься ею». 

Но, несмотря на ту же банальность и наивность сценария (не надо забывать, что Дисней делает кино для детей и подростков), фильм заряжает позитивом. Солнечная Луизиана, красивые кадры, красивые платья, симпатичные девушки. В конце хэппи-энд: все счастливы и у всех все хорошо. Легкий, позитивный фильм, который можно посмотреть, для того чтобы поднять себе настроение.