Фильм вызывает двоякие чувства.

Снято это дело по Мережковскому, накатавшему три философских романа, проведя титаническую предварительную работу, чтобы в финале сделать нехитрый вывод, достойный газеты 'Гей, славяне':

любая власть есть Антихрист, а все, что не наше, посконно-домотканное, то от лукавого, включая, на минуточку, Леонардо да Винчи (казалось бы, столько возился с персонажем, всех вокруг него облил грязью, Микеланджело записал в моральные уроды, Рафаэля в шлюхи, столько сил вложил, но нет, сдюжил, устоял перед искусом итальянца и под конец все равно пропел благостные аллилуйи богоспасительным иконам с их нарушениями анатомии супротив богопротивной ренессансной перспективы и прочей дьявольщины, от которой бежать, бежать, спасаться к правильному Богу русскому человеку). 

В соответствии со славянами и нутряной ненавистью к любому прогрессу, в 'Петре и Алексее' Мережковского у нас имеются:

царевич Алексей в роли невинного агнца, отданного злыми людьми на заклание;

Петр в роли Ивана Грозного, убивающего своего сына, а также палача-любителя и губителя России;

царица Екатерина в роли солдатской подстилки;

птенцы гнезда Петрова в ролях человеческой гнуси, швали и отребья. 

Остальные несущественны, особенно иностранцы, это вообще нелюдь, все, как один. Почему, почему. По факту рождения, неясно, что ли. Не задавайте глупых вопросов.

По сему кино, снятое по мотивам романа, представляет собой чудеснейший пасквиль, но вот какое дело:

снято достойно.

Алексею Зуеву вообще мои аплодисменты. И надрыв, и трагедь, и тонкость, и интеллигентность, и даже финальная довольно пошлая сцена на смертном одре - без единой сорванной ноты.

При всем теплом отношении к Виктору Степанову (Ломоносов же!) - не Петр. И причесанные, как у Джокера, брови не помогают. И очень качественное выпучивание глаз. Но играет, конечно, достойно: и там, где бьет, и там, где пьет, и там, где вытаскивает из земли страшную для русского человека заразу - статую обнаженной Венеры, из-за которой на Руси мгновенно начнут, согласно логике Мережковского, душить детей. Раньше это тоже случалось, но реже. А с Венерой, чувственностью и наслаждением от получения секса детская смертность вырастет в 10 раз, инфа 146%.

Нежно любимый Станислав Любшин мне тут не понравился. Ему совершенно не идут роли, которые может сыграть кто угодно. Ему идет только то, что может сыграть только он.

Зато Владимир Меньшов с видимым удовольствием отыгрывает дворцовое негодяйство Алексашки Меньшикова. На нем нормально смотрятся роли, годящиеся и для других актеров. 

Вопрос психофизики, вероятно.

Все остальное тоже на месте.

Европа гнусна в своей гладкости, Россия ершиста в своей богоизбранности, казематы страшные, церкви фальшивые, молодцы у нас добрые, а девки красные. 

Богатое историческое кино, снятое в бедные кинематографические 90-ые, со спокойно-сдержанным почти на грани отсутствия такового авторским взглядом. Совершенно незаслуженно прошло мимо широкого зрителя. 

В финале процитирую сначала из романа, потом не из него.

 «Ну да, мы голые, пьяные, нищие, но в нас — Христос».

Это, понятное дело, роман.

А это - Игорь Губерман (не без некоторой отместки Мережковскому за его гнусненький бытовой антисемитизм, которым он в своем романе замарал Леонардо да Винчи, чтобы этакое добро даже в Италии XV не пропадало):

Возложить о России заботу 
всей России на Бога охота, 
чтоб оставить на Бога работу 
из болота тащить бегемота.