После просмотра «Программа защиты принцесс» (Princess Protection Program, 2009) понимаешь, что даже Диснеевский проект последних лет  такому же Диснеевскому проекту последних лет (имею в виду телеканал Дисней и его типичных обитателей вроде Ханны Монтаны, Джонасов, Волшебников из Вэйверли Плэйс, Санни, Зака и Коди) рознь…

Действительно, хотя строка «производство Disney Channel» уже накладывает громадный отпечаток на возрастную категорию его зрителей, но такие же типично подростковые его черты как герои не менее подросткового возраста, приукрашенная детским взглядом реальность и красивая до сказочности картинка из того же настоящего (и как только у них получается снимать привычные с первого взгляда виды в таком розовом свете?), дополненная позитивным зарядом и личным примером, иногда впадает в детство еще больше чем обычно…

И данный фильм как раз такой случай, так что сразу приготовьтесь к  таинственной организации спасающих принцесс из оккупированных диктаторами стран, к тому что сам диктатор не вызывает ничего кроме хохота, к тому что в фильме раз сто повторили слово «принцесса» и наслаждайтесь типичными сюжетами со школьной популярностью, дополненными девичьими, а скорее девчоночьими, разговорами про тех же принцесс, только уже не только по крови и то, что каждая девочка – тоже принцесса, чтобы там не говорили окружающие.

Конечно, ни о каком экшене (хотя с наличием темы захвата власти, он и подразумевается в сюжете – аж дважды) не идет и речи, да и романтической линии тоже нет (хотя она тоже подразумевается и я даже ожидал увидеть её под конец, но увы кино все-таки не про это), финал вообще сказка, но при всем этом картина совсем не плоха – просто сделайте пометку на возраст её целевой аудитории и поймете что для них это кино идеально. 

PS: Хотя и более взрослому зрителю посмотреть на то как адаптируется чистокровная принцесса к жизни в захудалом американском городке и то как она общается с не менее типичной американкой тоже может быть интересно, тем более что главных героинь играют настоящие принцессы канала Дисней: Деми Ловато и Селена Гомес – а такими красавицами можно любоваться просто так, в полном отрыве от жанра, рейтинга и сюжета.