Уж простите фанаты главных героинь кино Деми Лавато и Селены Гомес, но после просмотра фильма, я полностью разочаровалась в них и начали они меня откровенно раздражать, не смотря на то, что они довольно красивые и талантливые. Чем именно? Актерской игрой. 

Всё было настолько, ну настолько детско, банально, хотя на это и нужно было рассчитывать судя по всему.

Но я огорчилась, можно было из этого сделать очень красивую и интересную 'картину'.

Музыка была не плохая, да. Ненавязчивая. И, если можно так выразиться, 'не кидалась в глаза'. Что и было огромным плюсом. Ведь это не всем удается.

Ну что ж, сюжет  оставляет желать лучшего, актерам есть куда расти, хотя можно было и намного лучше, но в целом, можно сказать, оценку я ставлю большую, смотреть можно.

6 из 10