Фильм о бандитских разборках, где на заднем плане просматривается любовь. 

Алексей Серебряков в роли туповатой бандитской шестерки смотрится как-то не естественно. Александра Захарова и Игорь Бочкин, для этого фильма, составляют вполне гармоничную пару. А еще Джигурда, его персонаж чересчур наигранный. 

Если нечего делать, можно посмотреть этот фильм. Актеры хорошие, хотя, конечно, не по этому фильму судить. Оценивать его не возможно, так как он не может претендовать на что-то серьезное в любом из жанров, будь то комедия или криминал.

При большой любви к актерам, сыгравшим главные роли, просмотр фильма будет приятным.