В 2008 году вышел фильм 'Еще одна история о Золушке', там были песни, танцы и красивая история любви, а еще актриса Селена Гомес. Именно из -за нее я посмотрела 'Программу защиты принцесс', ожидая еще одну сказку, что и получила, но не больше.

Сюжет любопытен, никогда раньше я не слышала о такой программе, где спасают именно принцесс. Неужели их так много и на всех нападают, угрожают и пытаются похитить. Сама контора этой ассоциации выполнена в стиле 'Детей Шпионов', папаша главной героини специальный агент, а его дочурка обычная девушка, которую нельзя назвать принцессой или мисс популярность. Все идет своим чередом и к ним в дом попадает принцесса, как же отказать крошке, ведь у нее проблемы и она никому не доверяет. Одна девушка несет в себе множество идеалов, хороша собой и прекрасно воспитана, а вторая знает, что такое обычная жизнь и настоящая дружба. Сам фильм полон шуток, некоторые из них смешные, другие гнусные, а третьи до боли знакомые. В картине есть добрые и злые герои, но как во всех детских фильмах добро побеждает. Вообщем все как обычно в фильмах от Диснея - красиво, мило, с подтекстом.

Что запомнилось? В принципе ничего, кроме как игра актеров. Селена Гомес, которая играет картер, все так же посредственна, но мила, может еще несколько фильмов и танет профессиональней, надеюсь. А о Деми Ловато я впервые слышу, но с ее творчеством хочу познакомится поближе, она сыграла Рози замечательно.

И напоследок, скажу, что если есть желание глянуть фильм про девочек, о том, что такое хорошо и плохо, как завести друзей, о взаимоотношении отцов и детей, то 'Программа защиты принцесс' подойдет, но только если вам лет 12-14.