Честное слово, думала, что теряю время, лицезря кадры первоначальные. Очень банально поставлена сцена во дворце, ничего оригинального – вот дворец, вот принцесса, вот дизайнер одежды (разумеется, голубой), вот главный злодей.

Авторы фильма сэкономили?

Почти от скуки начала подсчитывать моменты, где создатели фильма явно сэкономили:

1.	Принцесса в платье выпускницы колледжа – вместо наряда, подобающего при коронации или чего-то оригинального (второе – в идеале).
2.	Маман принцессы - с прической дамы полусвета, и это я еще мягко выразилась.
3.	Убегающая принцесса больше всего, кажется, думает о сохранности платья и туфелек – так вяло она передвигается. К слову сказать, пробежав порядочное расстояние, в конце пути принцесса сталкивается с маман, которую только что покинула. Телепортация?

Почему я терпела первую половину фильма

На эти огрехи я начала закрывать глаза только благодаря другой героине – дочери майора. Всю первую половину фильма я терпела только благодаря ей. Актриса мила, непосредственна, удачно играет взаимопонимание с отцом. Последнему пунктику – отдельное браво. Правда, американцы в очередной раз не обошлись без пресловутого знака особого расположения – папа с дочкой при прощании кулачками и так и сяк. Ну сколько можно? Этот же вопль отнесу и к рыганиям, без которых тоже редкий фильмец мэйд ин Америка обходится. В данном случае дочь майора этому обучает принцессу. Ну никак без этого невозможно казаться обыкновенной американской школьницей? Ё-мое, впору открывать отдельные курсы. Уржаться, видимо, без этого американскому зрителю как-то не с руки.

Детки, хватит играть во взрослых, дружите, а не любите

Несколько смягчившись после первого юмористического момента, возникшего только к середине фильма, я, наконец, заметила в роли принцессы пару положительных позывов. Например, принцесса помогает простушке заглянуть в душу красавчика, в которого та влюблена с третьего класса. И любовная линия, вроде бы намеченная, затухает, так и не развившись. Кстати говоря, какая-то опасная тенденция. Ни одна, ни вторая героини ни с кем даже не целуются. Америка решила повернуть мысли подростков вспять, к дружбе?

И снова телепортация?

Но все равно фильм вытягивает роль простой девчушки, а не королевских кровей. 

Вообще-то я люблю сказки. Но чтоб сказка смотрелась свежо, надо эту косточку обрастить классным мясом из миллиона придумок. Их вряд ли набралось даже несколько. Но - все-таки установка на добро есть, смазливый красавец получил по носу. Ну вот как-то так.