После просмотра фильма меня мучил только один вопрос - «Зачем я все это смотрела?»

Сюжет: Девушка в состоянии алкогольного опьянения возвращается на машине с вечеринки. Пустынная дорога, хорошая музыка, скорость- девочке весело. На дороге она видит какой-то хлам, пытается объехать, но не справляется с управлением и машину заносит в лес. Девочка пугается, но все таки выруливает на дорогу и удачно доезжает до дома. Дома она обнаруживает что к бамперу ее джипа что-то прилипло… Боже мой, что это? Это труп! Но в этот момент труп начинает шевелиться и хватать девочку за ноги. Девочка в состоянии аффекта хватает клюшку для гольфа и доводит дело до конца. Теперь труп становится трупом на 100%...( или на 90%)… что сделает в такой ситуации любой нормальный человек?- конечно отвезет труп в лес и закопает, потом тщательно отмоет свое авто и пол в гараже от нескольких литров кровищи, а потом включит телек и будет ждать новостей…

 Начало фильма я бы сказало захватывающее. Но потом начались сказки Андерсена...

Фильм хорош только одним - своей поучительностью:

1.	Не садись пьяным за руль.
2.	Умей отвечать за свои поступки
3.	Все тайное, рано или поздно становится явным
4.	За преступлением всегда последует наказание

Такие фильмы хорошо показывать старшеклассникам во время классного часа.

7 из 10