Вот это весьма необычный триллер. Самое удивительное в нем, что при общем невысоком качестве съемки, в нем есть поучительная история. То есть произошедшее на экране временами заставляет впасть в глубокую тоску, а то и вообще выключить еще на середине фильма. Но нестандартный сюжет подогревает интерес к фильму, что позволяет все таки выдержать 80 минут немного странного зрелища. Если не ошибаюсь, достаточно давно я смотрел фильмы про людей, которые поднимались из мертвых и шли мстить тем, кто их таковыми сделал в своем время. В основном, это про зомби. А в «Бей и беги» это обычный сбитый подвыпившей студенткой мужик, который приходит в себя сначала на бампере ее джипа, а потом и в сделанной для него могиле в лесу.

Мораль проста «Все имеет свои последствия, и все тайное рано или поздно становится явным». Ну, про пьянство за рулем говорить не буду, в фильме это не было важной деталью. В принципе, было очень много примеров, когда и на трезвую голову чего и кого только не сбивали на ночном шоссе. Мне было интересно досмотреть, чем же все это закончилось, и именно поэтому я выделил «Бей и беги» из многочисленных представителей жанра «это случилось на ночной дороге…». Тем, кого заинтересовала такая история, рекомендую к просмотру. Равнодушным лучше пройти мимо.

Зрелищность – 3

Постановка – 3

Актеры – 3

Сценарий – 4

Ожидаемость – неожиданно интересно

Мое слово – необычный триллер с хорошим замыслом.