Фильм очень интересный особенно для тех кто не читал книгу, но и для тех кто читал посмотреть стоит. Море впечатлений, когда смотришь на большом экране. Актёрский состав очень неплохой, Ольге Красько роль Вари удалась, правда сам образ Варвары меня лично раздражает причём на протяжении всего фильма.

А вот Егор Бероев приятно удивил - до 'Папы' и 'Турецкого Гамбита' его видно было только в клипах 'Любовных историй'. Последнее время ему везёт на интересные роли пусть продолжает в том же духе!

Как ни станно, но можно было сразу догадаться кто предатель, т.к. обычно самый незаметный и неуклюже комичный персонаж и является тёмной лошадкой, хотя может это упущение актёра или режиссёра. В целом фильм оставляет замечательные положительные эмоции, как декорации и пезаж.

Фильмы как 'Турецкий Гамбит' вызывает у меня чувство гордости за российский кинематограф.