'Турецкий гамбит'... Экранизация второй книги про сыщика Эраста Фандорина не идет ни в какое сравнение с фильмом 'Азазель'.
Фильм 'Турецкий гамбит' определенно рассчитан на публику не читавшую книгу, дабы после прочтения все, даже самые яркие моменты фильма меркнут на глазах. Определенно, лишним было менять сам сюжет и добавлять лишние сцены, не появляющиеся в книге.

Егор Бероев в роли Эраста Петровича не произвел должного впечатления. Сам герой - Фандорин не остается таким, каким мы видим его в книге.

Ольга Красько показала Вареньку действительно такой, какой она должна быть. Глуповатой, неумелой, но действительно смелой и гордой за себя и за родину.

Игра Дмитрия Певцова по сравнению с игрой Сергея Чонишвили не особо задевает душу. Сам герой - Зуров представляется в книге смелым, а также юморным. И то и другое качество героя Чонишвили смог передать наиболее ярко, чем Певцов. Однако, если не брать в счет экранизаю книги 'Азазель', Дмитрий Певцов смог показать Зурова должным образом, даже заставляет расплакаться.
Виктор Вержбицкий. Вот актер, действительно сумел показать своего героя таким, каким он должен быть. Не больше и не меньше.
Александр Олешко также смог полностью передать образ Яблокова, как говорится, без сучка без задоринки.

Дидье Бьенэмэ. Не думаю что кто-то смог бы сыграть д`Эврэ лучше чем он. Он показал этого героя как нельзя лучше, смог все передать, несмотря на изменение сюжета.

Александр Лыков тоже четко подошел к образу героя, смог показать все черты Перепелкина.

Все же фильм не сможет так сильно затронуть сердце и душу человека, который при просмотре думает:  '... а в книге вот так бы... а там по-другому...'. Фильм этот на один раз для таких зрителей, а в общем рассчитан, на зрителя, не знающего эту историю. А такому зрителю я все-таки думаю стоит посмотреть 'Турецкий гамбит', узнать историю, узнать о таком герое как Фандорин. Стоит!

6 из 10