Ставлю фильму 6 баллов из 10, потому что объективно он на большее тянет с трудом, но не смотря на это мне фильм даже неожиданно понравился, потому что по сравнению с тем, что РФ сейчас выплёвывает на местный кинорынок… И понравилось несомненно больше 'Дозоров…', возможно потому, что на них я чего-то там возлагал…

В общем, '…гамбит'. В первую очередь хочется отметить отменную работу актёров, наших ветеранов, да и подрастающие уже не дают повода для отчаяния. Прямо хочется сравнить их с голливудскими гигантами, и крикнуть им туда, что у нас в закромах тоже кое что есть. Но ведь и правда, ведь могут же и наши, когда захотят! Очень неожиданно порадовал Певцов, которого раньше я знал только по шварцнеггероподобным ролям из боевиков ('Остановка по требованию' не в счёт). Ну а про остальных даже расписывать не буду, настолько они хороши. Все молодцы. Давненько такого не было. Единственное – на роль главного злодея, которого я разумеется за[спойлер], взяли не того, кого надо было. Тот кого взяли, тоже на протяжении основного фильма хорош, но… Тоже и характеры, которые проработаны, какие-то лучше, какие-то хуже, но по сравнению с тем, что сейчас происходит у нас… Ну ладно.

Так же не непонравился неспешный, совсем недетективный и почти приключенческий ни к чему не обязывающий сюжет. Собственно, его там, как такового и нет, только пространное повествование. Но в этом он во многом выигрывает у первоисточника, автора которого сейчас к счастью никто уже не помнит.

Ну а теперь о плохом. Первое, лишнее – спецэффекты. По-моему достаточно было кодаковской плёнки для жёлтых-прежёлтых подсолнухов и синих-пресиних мундиров. Компьютерная графика здесь исключительно для мебели. Чтобы только была, как дань ещё не ушедшей дозоровской моде. Экономили на настоящих ж/д вагонах и повозках с лошадьми, но зато сколько-то там процентов экранного времени отдано под растерзание никакущей, но необычайно дорогой по тем временам комп. графики.

Второе – хотя это можно было отнести к первому, но всё же: клиповая блокбастерная манера съёмки. Абсолютно лишняя. По моему здесь следовало бы более отойти в сторону классических советских 'историчек'. А то жиденькие баталии в полтора компьютерных землекопа на эпос ну уж совсем не тянут. Да и вообще.

Ну и наконец, картина немного затянута. Совсем чуть-чуть. И если убрать ни к чему не обязывающие, если не бессмысленные компьютерные реверансы, то плотность душевности и собственно кинематографа на погонный метр плёнки возросла бы.

В общем, получилось довольно весёленькое жизненное кинишко, которое в принципе даже можно посмотреть, чтобы поверить, что не всё ещё в российском кинематографе так плачевно, как оно есть на самом деле.