Книгу прочла уже очень давно, а фильм вот только посмотрела...  Посмотрела и расстроилась. Ну как так можно было изобразить Фандорина? Я практически весь фильм сидела и возмущалась. я ожидала увидеть молодого юношу с черными, как смоль волосами, с тоненькими усиками, с синими глазами. И что? Увидела взрослого мужчину, с карими глазами и без пресловутых усиков. Обидно. Книжный Эраст мне нравился и нравится намного больше.

Еще один момент, который привел меня в недоумение, - это развязка. Я то думала весь фильм, что знаю, кто там воду мутит, а оно бац и 'не так сталось, как гадалось'. Я даже начала искать в книге этот момент, думала, что у меня с памятью плохо. Но память меня не подвела, а вот фильм...

Кто мне безумно понравился так это граф Ипполит Зуров (Дмитрий Певцов) и журналист МакЛафлин (Даниэль Ольбрыхский). Второстепенные персонажи, но, черт возьми, именно так я их себе и представляла. Хотелось бы сказать, что роль Певцова пусть и не главная, пусть и не большая, но запоминающаяся.

В целом фильм не плох, но и пересматривать я его вряд ли буду.

За неоправданные ожидания только 6 из 10