Просто в восторге от картины. Давно меня так не радовал отечественный кинематограф. Этот фильм нельзя ни с чем сравнить. Фильм смотрится на одном дыхании. Оторваться невозможно. Я бы его смотрела и смотрела.

Я считаю, что меня трудно удивить, тем более отечественному фильму, но гамбит меня не просто удивил, он меня заинтриговал. Актёрский состав подобран великолепный. На Егора Бероева я не могла на любоваться. Ну настоящий Фандорин. Надеюсь, что в остальных экранизациях будет играть тоже Егор.

Мне только в конце фильма взгруснулось. Я даже немного всплакнула. Очень, очень хороший фильм. Всем советую посмотреть, не пожалеете.