Честно говоря, впечатление осталось двойственное...

С одной стороны очень уважаю Кокшенова, как актера (пиком его мастерства считаю 'Спортлото-82'). Поэтому интересны и другие его работы.

А с другой стороны, этот период времени после распада СССР характерен большим количеством фильмов (особенно комедий) с откровенно слабыми сценариями и, возможно поэтому, неуверенной игрой даже хороших актеров.

Этот фильм тому очередной пример. К сожалению...

Кокшенов, Щербаков, Полищук... Да эти имена были бы залогом успеха любой картины. Но этого не произошло из-за слабого сценария... Не знаю почему, но я не поверил в правдивость истории.

Щербаков отыграл хорошо, к нему особых претензий нет.

Кокшенову не удалась полностью роль 'подкаблучника', не его это роль...

Полищук великолепна, сомневаться не пришлось.

Чего нельзя сказать о двух других женщинах:

Ольга Толстецкая смотрелась в целом неплохо, но местами переигрывала...

А Екатерина Зинченко иногда была откровенно фальшива, да и внешность ее, честно говоря, на любителя... С ролью справилась плохо, как впрочем и в других фильмах ('Агент в мини-юбке' и др.).

Раздражала выпяченная реклама турагенства, причем много раз...

Хотя понять это можно было: тяжелое экономически время, нехватка денег на киноиндустрию, сложные времена... Но зритель-то тут причем?..

Да, съемки в Индии, Египте и др. натуральные, но снято как-то по-любительски...

Заметно, что турагенство подарило актерам путевки бесплатно, но в обмен на рекламу в кадре... Что ж, такие тогда были реалии...

Поэтому ожидал от просмотра фильма большего, но... Посмотреть все равно стоит, чтобы ощутить атмосферу того времени и посмотреть на любимых артистов.

5 из 10