'Три истории' - фильм притча, загадка, недооценённый шедевр. Красиво, зло и точно показывает вторжение смерти в повседневную жизнь странных героев, но в каждой части это происходит по разному. Почти 'чеховские' диалоги, создают эффект сюрреалистичности, одновременно с реальностью происходящего. 

Фильм стоит того, чтобы посмотреть его хотя бы раз. Каждая новелла - как некая волна, после наплыва которой хочется помолчать и попытаться осмыслить всё произошедшее. Радует подбор актёров. 

Без сомнений 10 из 10.