Некогда популярная серия остросюжетных романов Виктора Доценко про Бешеного удостоилась в 90-х целых двух экранизаций – «…По прозвищу «Зверь»(1990) Александра Муратова  и собственно «Тридцатого уничтожить»(1992) режиссуры самого Доценко. Если первый фильм представлял собой преимущественно тюремный фильм, то второй  был чистым боевиком.  Главного героя, ветерана Афгана Савелия Говоркова по очереди сыграли Дмитрий Певцов и Игорь Ливанов.

Ввиду неопытности Виктора Доценко на режиссерском фронте, 2-я часть о подвигах Бешеного получилась мягко говоря угловатой. Сказались и ограниченные возможности перестроечного периода, поэтому многое снимали кустарным способом. Результатом всего этого стало низкое качество картинки (хотя это характерно для большинства лент тех лет), слабый монтаж в экшн-сценах и неубедительная постановка боевых эпизодов. Игорь Ливанов исполнял все трюки сам, но эффектней бы было, если бы вместо него работал каскадер, особенно в рукопашных сценах. Невооруженным глазом в фильме видно обилие дешевых элементов вроде имитации повреждений техники, некачественных декораций и эффектов, и даже имитации изображения «из видеокамеры» путем подсовывания в кадр обычной рамки. К чести Доценко нужно отметить, что он всё-таки пытался экспериментировать с камерой. Кстати, режиссер самолично исполнил роль колоритного капитана буксира. В целом же актерскую игру можно отнести к плюсам ленты, особо выделив работы Куравлева, Проховщикова и Марины Зудиной, а вот Садальский явно не на своём месте. Не убедителен и Аристарх Ливанов, который выглядит явно старше своего экранного брата и больше годится ему в отцы. 

Тем не менее фильм Доценко – это экшн с душой, что отличает его от большинства голливудских жанровых собратьев. История о брошенном на произвол судьбы ветеране войны, вынужденном существовать где-то на задворках Средней Азии, одиноком и несчастливом, не лишена драматизма. Идя тупиковой дорогой вперед по жизни, он постоянно натыкается на врагов и предателей, и лишь встреча со своим боевым товарищем изменяет ход событий.  «Тридцатого уничтожить!» - это фильм о дружбе, взаимовыручке, о верности и любви к Родине в любых обстоятельствах. И как свойственно практически всем полудраматичным боевикам тех лет, он не сильно оторван от реальности и лишен большинства голливудских клише. К достоинствам ленты также можно отнести немалый размах боевых действий, превосходный арсенал по обе стороны баррикад  и отдельные каскадерские трюки, выполненные на высоком уровне. 

К «Тридцатого уничтожить!» можно относиться по-разному, но не отменить того факта, что советская школа боевика существовала и фильмы «Фанат» (1989), «…По прозвищу «Зверь» и «30-го уничтожить!» хорошие тому подтверждения. Если бы не скоропостижный развал СССР, то мы могли бы увидеть ещё ряд достойных боевиков, и наверняка в гораздо более качественном техническом исполнении. Но не случилось.