Удивительно любопытная вещь – кино хорошее, действительно хорошее. Из рекламы осведомлен, что фильм сделан создателями «Ночного дозора», и правда наличие компьютерно-продвинутых спецэффектов выдаёт данный факт. Однако спецэффекты не есть идеальный секрет успеха, да и не всегда они были к месту… 

Ладно, далее актеры. Актерский состав новых звезд не открыл, все те же лица играют без особых нареканий. Другой вопрос личностное отношение к персонажам, но это чуть позже. С точки зрения операторской работы, тема довольно близка мне. На мой взгляд, уж слишком много места занимают лица героев но, несомненно, нужно отдать должное батальным сценам, они безупречны - этакая смесь «Последнего самурая» и «Войны и мира». 

По поводу сюжета сказать однозначно довольно сложно, Акунина я не читал, но это личное упущение, а история Русско-Турецкой воины 70-х годов это уже извините история. Тема заговора присутствует на протяжении всей картины, а развязка по правде неожиданна. Немного по содержанию: русский солдат Фандорин, захваченный турками, бежит из плена, по дороге подслушивая коварный план врага, опять же по дороге встречает обаятельную девушку Варвару, не однократно, кстати, спасает ей жизнь, и вообще является таким супер - положительным героем. 

Фандорина любят военачальники, знают турки, он пытается разоблачить заговор, хотя Варвара тоже пытается, что-то там разоблачить, она все время лезет под руку, и искренне уверена, что без неё ничего не получится. 

Конечно, можно упомянуть пустынные пейзажи, виды Стамбула, изобилие турецкой речи, но это все дело киношников. В общем получилось интересно, долго и красиво.