Вывод: мы все стройными рядами пошли смотреть фильм отечественного производства по отечественному сценарию, касающемуся, кстати, отечественной истории. Кое-кто узнал даже о том, что были русско-турецкая и крымская войны. Это уже хорошо.

Когда я узнала, как делали так надоевшую мне карту, я стала ей даже симпатизировать, и на очередном просмотре она меня даже не раздражала. Просто людям было жаль своих усилий, и это правильно. Так бы сразу и сказали! 

"Подсолнухи" Горана Бреговича в начале - это гениальный ход. Чарующая музыка действует на зал, как флейта факира на змею. Вместо того, чтобы с ходу отметить ве возможные "непохожести" Фандорина, зрители наслаждаются музыкой. А там, глядишь, к этому Эрасту Петровичу уже и привыкли... 

И не ругайте Варю! В смысле Ольгу Красько! Женскому полу Варя не могла понравиться по определению: "на его месте должен быть я!". Но пылкая, упрямая, капризная, порывистая Варя у нее вполне получилась. Разве нет?

Короче, ура. Мы все это посмотрели и даже получили удовольствие. При этом смысловых ляпов всего два, а исторических... есть, конечно, но немного. Молодцы, ребята!