В сравнении с 'Азазель ' и 'Статским советником ' - этот фильм на порядок выше.

Во-первых, сам сюжет достаточно интересен и динамичен (русско-турецкая война на фоне которой разворачивается шпионский 'вестерн ', во-вторых, Егор Бероев - самый достойный Фандорин, именно таковым он показан в книгах Б. Акунина, а не приторно-сладкий, как И. Носков или спесивый, как Меньшиков.

Жаль, что биография Анвара была почти не рассказана - очень интересный взгляд на взаимоотношения Востока и Запада. И что не очень приятно - в фильме очень много узнаваемых актеров (вплоть до эпизодических ролей) и это не может не раздражать.

7 из 10