Я посмотрела этот фильм. И не только не жалею, а в полном восторге!  

Нисколько не разочарована, а даже напротив... Хотя для нас, акунистов, финал фильма - полный сюрприз, неужели сам Акунин так все перекроил?

Но все равно, впечатление было очень сильным: яркие краски, несколько эффектных ходов, таких, которых в книге нет, компьютерные эффекты вполне приемлемы, даже можно гордиться тем, что и у нас наконец-то стали снимать зредищное кино!

Подбор актеров не устраивает? Ну не знаю граждане... Егор Бероев - великолепный Фандорин! Все актеры к месту, особенно прекрасен француз Д'Эвре, какие глаза! Можно даже не играть, а только смотреть выразительно... :)

Спасибо создателям, я получила истинное удовольствие, просто ни о чем говорить весь вечер не могла, кроме фильма! Обязательно приобрету!
Кстати, даже музыка на уровне, отличный саундтрек. Всем удачного просмотра.