Отличный фильм. Бодрый и крепкий сюжет, без провисаний, прекрасные пейзажи, хорошие натурные съемки. Особо хочется отметить блистательный подбор актеров. Бероев и Краско играют просто восхитительно! Остальные тоже не отстают. Порадовало и позабавило то, что даже в эпизодических ролях сыграли яркие актеры.

Единственный минус, который мешат восприятию - перебор со спецэффектами. Они чересчер навязчивы и невнятны: постоянные завихрения и мешанина. А так - молодцы! Создателям - спасибо! Российский кинемотограф определенно выходит на достойный уровень.

ЗЫ: Как весело облапошили в конце всех, читавших книгу! Достойный, хотя и не очень логичный финал.