Фильмы Киры Муратовой – это отдельная вселенная. Здесь по-особенному зычно говорят, гротескно улыбаются и не боятся высоких слов. Тут есть место для слегка-сумасшедших, переполняемых радостью жизни, престарелых влюблённых, жмущихся в подъезде, одуревших матерей, шатающихся по свалкам, всех видов стариков и старух, а так же для обычных маленьких людей изъясняющихся в манере героев Достоевского. 

Кстати, о Достоевском. Здесь его можно найти не только в стилистике речи героев (постоянные нервические повторения одних и тех же слов, и фраз, самоуничижение, заискивание), но и то пограничное состояние между добром и злом, смирением и бунтом, без которого так трудно представить произведения классика.

Ох, а эта поэзия! А эти песни! Они всегда так сильно поднимают мне настроение и разряжают накалённую до того атмосферу, что я просто хохочу, а потом думаю с чего бы это. Какой-то хитрый режиссёрский трюк, не иначе. 

«Три истории» выполнены именно в этой поэтике, не без очаровательной героини Ренаты Литвиновой «не от мира сего». Кстати, именно в этом фильме произносится та самая фраза 'этой планете я поставила бы ноль' и причины прямо поясняются (никаких супер-интертекстуальных намёков).

В принципе, данный фильм можно смотреть и не только фанатам арт-хауса, хотя он конечно и находится где-то в той плоскости, но зачастую тяжелее всего смотреть 'арт' фильмы именно из-за отсутствия сюжетики, здесь же её хоть отбавляй.