Фильм получился великолепный. На первом месте захватывающий сюжет. Думаю, что большинство не читавших книгу до последнего момента не могли предположить кто предатель. Акунин очень классно пишет.

Игра актёров достаточно хорошая. Куценко, правда, на мой взгляд играл не свою роль. Ну и главная героиня иногда слишком явно выражала женскую глупость. А иногда слишком высоко задирала нос. По книге ли это?

Декорации красивые и реалистичные. Но вот крови и насилия на мой взгляд многовато. Детям без сопровождения взрослых я бы не рекомендовал смотреть.

Всякие графические спецэффекты по моему мнению "на любителя". Ничего особо выдающегося, ни в плюс, ни в минус... В целом за фильм ставлю 10 баллов. Явный успех российского кинематографа.

Рекомендую всем срочно идти в кино и посмотреть этот фильм. Не пожалеете.