Постмодернистский детектив по мотивам событий русско-турецкой войны 1877-1878 гг. Почему постмодернистский? Потому что появляется Мурманск, основанный в 1916 году, фигурируют геи в русской армии и спецэффекты, которые в историческом (даже если это псевдо) фильме видеть не только не ожидаешь, но и не хочешь... Файзиев, кстати, известный телевизионщик, поставивший в качестве режиссёра парфеновские Намедни и, кажется, и Российскую империю. Но то, что работало на ТВ, не в полной мере работает в полном метре. Глянцевая война - это перебор, авантюрность в этой теме не лишняя, но когда только она - недобор. Егор Бероев убедительно заикается, ему свойственна порывистость молодости, ум, конструирование реальности (ещё один постмодернистский штришок). Достоверно? Вполне. Но что он за человек? Чего хочет? Каков, так сказать, ценностный портрет? Ведь у Холмса он есть, у Пуаро присутствует... А у Фандорина? По книгам - может быть. А вот в фильме - увы... Ещё больше вопросов к Варваре. Что за девица? Поматросить и бросить? Сильная или слабая? Что заставляет ее быть верной (кхе-кхе) Яблокову (или как там этого товарища звали?)? Чрезвычайно мутная девушка.

Может, история есть? С этим ещё сложнее. Тайные механизмы ее движения есть. А цели?

Что же в итоге смотрим? Увлекательный детектив? Да. Исторический? Скорее, нет. Психологический? Точно нет. Вопросов много, но ответов явно не хватает