Русско-турецкая война 1877-1878 годов только начинается, а титулярный советник Эраст Фандорин уже сражается добровольцем в Сербии. Среди ярких подсолнухов отряд Фандорина косят турецкие пули, а сам он отвлекает врага от сербского обоза и попадает в плен. Тем временем эмансипированная рыжеволосая девушка Варвара Андреевна спешит на фронт к жениху, но оказывается в мусульманской деревне без багажа и средств к существованию. От незавидной участи её спасает лишь вмешательство титулярного советника, который успел сбежать из плена и узнать страшную тайну. Фандорин выведал, что хитроумный турецкий агент Анвар-эфенди готовит операцию, которая остановит наступление российской армии. Хуже того, эфенди может быть турецким шпионом в ставке: никто не знает его в лицо, а по-русски он говорит блестяще.

Задорное начало сразу создаёт легкомысленное настроение приключенческой мелодрамы с примесью шпионского детектива. Многоступенчатое расследование, играющее ключевую роль в первоисточнике — одноимённом романе Бориса Акунина — в фильме отходит на второй план. Детективную историю режиссёр Джаник Файзиев заменяет приключениями, которые не играют в раскрытии личности турецкого агента ни малейшей роли. Разоблачение злодея происходит безо всяких разумных предпосылок: авторы не сочли нужным объяснить, как Анвар-эфенди стал шпионом и проник в стан русских войск. Сюжет книги в сценарии, который Акунин писал в соавторстве с Файзиевым, был значительно изменён — авторы здраво рассудили, что нет смысла повторять интригу, знакомую множеству читателей. Обстоятельства пленения Фандорина, его бегство и первое знакомство с Анваром-эфенди были выдуманы с чистого листа. Акунинская любовь к непредсказуемости сказывается на выборе злодея: им оказывается человек, которого Фандорин в книге долгое время ошибочно подозревал. А «иностранный агент», книжный Анвар, в киноверсии не только невиновен, но проявляет себя отчаянным и добродетельным романтиком.

Каждый роман Бориса Акунина — будто огромный механизм, построенный по точным чертежам. На главной машине установлено множество второстепенных: остроумные наблюдения, детали и исторические справки. Литературный Фандорин порой действует как сказочный герой в реалистичном мире, у него даже есть сверхспособность — выигрывать в азартные игры. Киноязык «Турецкого гамбита» сделал Фандорина не героем сказки, а героем боевика, заменив флегматичное остроумие бессмысленной беготнёй по крышам.  Экранизация безжалостно избавляется от деталей, придающих истории глубину и обстоятельность. Сохранился лишь механистичный, лишённый чувств каркас, — местами любопытный, но не способный увлечь всерьёз.

«Турецкий гамбит» снимался как мини-сериал для Первого канала: 4 серии общей продолжительностью в три часа были перемонтированы в 130-минутный полнометражный фильм. После проката киноверсию «Гамбита» почти нигде не показывали и не издавали. Множество сцен из первых двух серий было вырезано, а оставшиеся эпизоды из-за грубых монтажных склеек выглядят неполными. Для полнометражного релиза в фильме улучшили спецэффекты, однако в отношении графики «Гамбит» оказался зажат между наивными компьютерными экспериментами 90-х и эпохой телевидения высокой чёткости. Панорамы сражения за Плевну впечатляют, но большая часть цифровых вставок режет глаз и не отличается высоким качеством. Момент, где Эраст и Варенька летят на воздушном шаре, а вокруг них разворачивается плохо нарисованный холмистый пейзаж, достоин комедийного скетча из передачи «Городок». Мыслительные процессы Фандорина Файзиев представляет в виде путешествий по неуклюжему виртуальному миру из второсортной компьютерной игры, а батальные сцены превращает в краткие зарисовки с дымом и свистом пуль, где одни и те же кавалерийские колонны скачут по экрану то слева направо, то справа налево. Это могло показаться эффектным непритязательной телевизионной аудитории десять лет назад, но не дотягивает даже до уровня советского приключенческого кино.

Приключения Фандорина на телеэкране интересным образом связаны с политической позицией самого Акунина-Чхартишвили, который активно участвовал в московских протестах зимы-весны 2011-2012 годов. Если с полок книжных магазинов писателя изымать бесполезно, — тиражи уменьшились, но по-прежнему велики, — то на телевидении о нём попросту забыли. Новых экранизаций работ Акунина нет и не предвидится, несмотря на то, что «фандоринский» цикл наполнен отчётливым имперским патриотизмом: недаром «Гамбит» снимала студия «Тритэ» Никиты Михалкова. «Тритэ» успела экранизировать три произведения о Фандорине, а в «Статском советнике» Никита Сергеевич сыграл одну из главных ролей.

Но патриотизм Фандорина индивидуалистичен, направлен на собственное достоинство и совесть. Современному патриоту о совести думать не положено. Фандорин оказался не нужен ни Михалкову, ушедшему в мир сельских грёз, ни отечественному телевидению, погрязшему в болоте слепого копирования чужих историй. «Гамбит» выглядел устаревшим ещё во времена создания — а теперь остался лишь в памяти поклонников творчества Акунина и в новогоднем эфире телекомпании «МИР». И это не вина авторов фильма, а естественный процесс: мучительная попытка сделать полнометражное кино из масштабного, но не слишком примечательного телевизионного продукта была заранее обречена на неудачу.