Упоительный фильм. Вчера посмотрела его второй раз (первый был на большом экране). А упоительный потому что красивый. Красивый срез эпохи. Но не проблем и дум, а вещей и быта.

Может быть, поэтому фильм удивительно лёгкий. Смотришь и отдыхаешь. Стойко наблюдается тенденция – все хотят видеть на экранах имперское благополучие. На сегодняшний день снято несколько картин и даже телесериалов о дореволюционной России. Опротивела всем нищета и неустроенность. И сама я, как зритель, подтверждаю эту тенденцию своими предпочтениями.

Бероев, конечно, очень хорош. Такой робкий, даже трогательный…

…Пожалуй, впервые я смотрела экранизацию, не прочитав книгу. Всё моя нелюбовь к детективам… Но и без прочтения книги стало ясно – фильм не вскрывает историческую действительность. В этом отношении картина совершенно поверхностная. Тут бы взяться за критику, но не хочется. Ибо «Турецкий гамбит» просто приятно смотреть.