Хороший, качественный фильм, но говорить что вот наконец то наши научились делать кино - это просто абсурд, наши научились делать кино как только оно у нас появилось, то есть очень давно.

«Турецкий Гамбит» - это ещё одна экранизация Бориса Акунина, чья популярность растёт в России с таким же темпом, как и кассовые сборы последнего фильма Джаника Файзиева, ну вы понимаете о чём я. Всё у Файзиева получилось весьма даже не плохо, смотрится с большим интересом, и конечно же восхищением, но не без видимых минусов, а о них я писать хочу. Просто желаю всем приятного просмотра.