Неожиданный финал - это грамотно. Идти на фильм по Акунину и знать, чем кончится, - это бред. Не тот автор. Если сам переделал, - я в нем не ошиблась.

Но кастинг, надо сказать, уже наводил на подозрения... Вообще от результатов кастинга лично я скисла, но в результате осталась довольна. К Фандорину-Бероеву привыкла и к середине фильма решила, что он славный. Это уже победа. :)

В целом все были на месте - даже те, у кого мы что-то такое уже не один раз видели. Даже не очень налажали с историей по сравнению с последними "историческими" лентами, где клюква была полнейшая. Но вот спецэффекты... Нет, все здорово, но заставь дурака Богу молиться - он сразу Америку перегонять кинется. Наш ответ "Властелину Колец".

Эта самая тушь в полете - вообще привет Гэндальфу. Оно бы и ладно, только вот карту сжечь захотелось гораздо раньше, чем это в кадре случилось...   Книжка, конечно, поглубже, да и стиль замечательный Акунина в кино передать трудно. Но фильм славный. Теперь будем ждать "Статского советника". Опасения уже гложут...