Как и многие шла на фильм заранее с каким-то негативом, но после просмотра от него не осталось и следа. Замечательный фильм, красивая картинка, особенно впечатлили подсолнухи вначале. Когда смотрела сцену расстрела костромского полка, была готова расплкаться, никогда у нас не жалели людей.

Актеры подобраны намного лучше, чем в Азазеле. Конечно понравился Эвре, которого, кстати, играет француз.

Концовка станет сюрпризом для всех любителей Акунина, читала, что он сам решил ее изменить, но, как мне кажется, это лишило смысла некоторые сцены фильма. 

Все равно фильм очень хороший, идите в кино.