Я посмотрела фильм исключительно из-за Маковецкого, Литвиновой и Охлобыстина. Гениальные, красивые, завораживающие, харизматичные.. и бесконечный список похвал. 

Все три истории неприятные. Что может быть неприятнее убийства? Что может быть неприятнее однополых отношений, или отношений мужчины и женщины без любви, отказ от ребенка...И даже слово 'неприятный' здесь не совсем уместно. 

Но это правда жизни, и фильм как отражение этой правды через поступки героев. Убийство как точка в повествовании, как решение проблемы, но есть ли в этом смысл? Кажется нет, ведь в истории нет и намека на счастье, любовь, а говорят 'там, где не любви - там ад'. Именно такой ад и рождается на глазах зрителей, ад, с которым сталкивается каждый, может быть, каждый день... может быть всю жизнь, но этот ад не заканчивается с убийством, с утром в постели... его не так просто рарзешить, этот ад живет внутри, а не в материальном мире.

Главный герой Маковецкого подчеркивает 'все так материально...' 

Героиня Литвиновой 'я люблю бумаги, в них вся правда'

Девочка из 3-й истории, кажется, мечтает выйти за ограду-ленточку, прихватив с собой кофемолку, и ей это удается в конце...

Это похоже на черный квадрат Малевича, через который легче увидеть свет. Вероятно, это картина и имеет своей целью заставить зрителя погрузиться на пару часов в мрак, чтобы в конце слегка полюбить реальность и людей, быть немного счастливее и легче, добрее и мягче...

6 из 10