Давно хотела оставить свой комментарий, но все никак не решалась. Меня действительно переполняли разные мысли и чувства. Признаюсь честно, мое первое впечатление от «Турецкого гамбита» было не самым хорошим. При всей красоте декораций, съемок, костюмов и т. д. фильму, на мой взгляд, чего-то не хватало. И я никак не могла понять, чего. Не могу не признать, что я, любительница Акунина и Фандорина, ожидала полного повторения книги на экране. В действительности все оказалось совсем по-другому: был изменен не только сюжет, но и характеры главных героев. Но, видимо, смотреть фильм, зная все до мелочей, неинтересно. И если уж Акунин сам пошел на изменение сценария и главных персонажей, значит в этом есть свой особый смысл.

Потом я сама поймала себя на мысли, что я предвзято отношусь к фильму и зря  сравниваю его с книгой. Ведь литература и кинематограф – различны по своей сути и выполняют разные функции. Депрессивный, молчаливый, замкнутый Фандорин из 2-го детектива Акунина интересен читателям, знающим предшествовавшие этому состоянию события и ожидающим развития образа в следующих произведениях. Но такой Фандорин не был бы интересен зрителям, пришедшим в кинотеатр на 2 часа и за это короткое время впитавшим весь этот калейдоскоп действий! Я долго не могла смириться с изменениями, произошедшими в образе Фандорина, но затем поняла, что это к лучшему. То же самое я поняла и в отношении Вари, например. Что касается Егора Бероева, он – очень хороший актер, но, к сожалению, для меня он так и не стал тем Фандориным, возникшим в моем сознании во время прочтения книг.

В общем, я поняла одно: фильм и книга «Турецкий гамбит» – разные произведения искусства, в которых затронута одна тема. По крайней мере, для меня это именно так. Сравнивать их между собой не имеет смысла. Фильм «Турецкий гамбит» – это история без продолжения, книга – это один из десяти детективов о сыщике Фандорине. 

Можно долго рассуждать о том, понравился фильм или нет. В конце концов, сколько людей – столько и мнений. Но нельзя не сказать, что фильм снят очень хорошо (костюмы, декорации, а какая музыка!), видно, что создатели фильма не пожалели времени и сил. Да и многочисленные спецэффекты я не считаю лишними. Все сделано качественно, красиво, как и должно быть! Мне очень понравилось и то, что фильм снят с юмором, так свойственным русским!

Тем не менее, возводить фильм в ранг эталона и идеала я бы не стала. Но это хорошее начало, и нельзя не заметить, что он послужит хорошим примером для последующих кинокартин, которые будут снимать в России. Фильмы, подобные «Турецкому гамбиту», вселяют в меня надежду на то, что мы еще получим «Оскара» или «Пальмовую ветвь» за вклад в мировой кинематограф!