Чем книга лучше кинофильма? Во-первых, наверное тем, что читая книгу, у нас складываются первые впечатления о героях, о сюжете, о взаимосвязи отдельных персон с другими. Мы строим свою логическую цепочку, на которой мы строим свои рассуждения и размышления о прочитанном материале. И бывает, иногда, очень печально, когда ты с жаждой стремишься увидеть фильм романа, который ты недавно прочитал, но просмотрев несколько минут понимаешь, что всё показано совершенно с иной точки зрения, что нет ничего схожего с тем, что каждый для себя увидел в романе. 

И, во-вторых, наверное книга лучше кинофильма тем, что ты можешь взять ее с собой куда угодно, быть с ней где угодно и прочитать тот раздел, отрывок, какой ты захочешь, снова и снова ощущая те пережитые эмоции полученные от поглощения интересного материала.

Если вкратце проанализировать 'Турецкий гамбит', то могу отметить следующее: 

единственное, что мне понравилось, так это то, что в роли Эраста Фандорина именно в этой части выступил Егор Бероев. Почему-то именно он отождествляется с тем Фандорином, о котором у меня сложился свой определённый, интересный образ в процессе чтения книги. 

По поводу сюжета могу отметить, что мягко говоря он меня разочаровал. История получилась скомканной, в некоторых сценах были добавлены какие-то новые сюжетные линии. которые не наблюдались и не описывались в книге, как, например, воздушный шар. Еще удивило то, что в фильме не было указано, откуда главная героиня брала столь красочные туалеты и наряды в полевых условиях? Ктио ей их привозил? А ведь в романе все эти нюансы были описаны..

Поэтому моя оценка именно этой части фильма весьма скромна - на восьмёрочку потянет.