В далёкие времена дециметровых каналов довелось мне увидеть «шедевр» отечественного боевика под названием «Рэкс-1: «Тридцатого уничтожить». Речь в этом выдающемся творении кинематографа, созданного руками  писателя- детективщика Виктора Доценко, известного по серии «Бешенный» рассказывает, собственно об этом самом «Бешенном» (Игорь Ливанов) - бывшем спецназовце по прозвищу Рэкс (своих боевых товарищей, Мухтара и Барбоса, он, видимо, потерял в Афгане).  Вернувшись с войны, он попадает в лапы подпольной преступной организации и вместе со своим братом (его играет брат Ливанова Аристарх) решает бежать.

Естественно, как и положено в любом уважающем себя боевике, в этом есть коварный злодей в лице Станислава Садальского, который собрав группу наёмников пускается следом за дезертирами…

Надо признать, лет двенадцать назад фильм казался мне просто идеалом, выше его был лишь другой классический представитель постперестроечного боевика – «Амэрикен Бой». Но надо же было такому, как пела Алла Борисовна, случится, что «30-го уничтожить» случайно попался мне на глаза буквально пару недель назад.

После этого просмотра, картина, как боевик, умерла окончательно и бесповоротно.
Ходульные диалоги, уморительные сцены перестрелок (автоматы видимо, вообще заряжены не были, даже холостыми, потому пришлось «изображать» отдачу, получилось до колик смешно) и трюки на уровне примерно детских: «Тадыщ, и вооот так моя машинка полетела» или « И потом я только ба-ббах разбил окно», превращают кину в первоклассную комедию, чему помимо прочего отлично способствуют попытки сделать из младшего  Ливанова Ван Дама, в ход идут не только воспоминания о великом учителе (где он нарисовался посреди Афганистана?), но и заправские крики «Кий-яя» при каждом ударе.

Короче говоря, такого заряда позитива от просмотра нарочито «серьёзного» и пафосного боевика я давно не получал. Советую ценителям.