Кино смотреть интересно, так как Аваръ постоянно ускользает. Однако не понравилось черезмерное применение компьтерных спецэффектов. Я имею ввиду полеты по пещерам, расположенных  под тушевыми линиями карт.

На взгляд они создают некую дистанцию и нереалистичность событий, а поэтому за героев не так сильно переживаешь. Сцены боя показаны очень впечетляюще, но эти полеты по "пещерам" все портят. Хотелось бы более грамотного применения спецэффектов, чтобы главное осталось главным, а это зритель и  героии истории  вместе проживающие и прекарасные и драматические минуты-дни своей жизни.

Такое количество  компьтерных добавлений могу объяснить для себя только  тем, что такие технологии нашему кинемотографу стали  доступны  относительно не давно и поэтому ими не неучились пользоваться, а также необходимостью конкурировать с американским кино. Мое пожелание создателем фильма не утопить в компьютерных эффектах  глубокое исскуство, не только русское, а вообще исскуство как таковое. Спасибо за вашу работу.