Первый раз такое вижу, чтобы на IMDB была оценка выше, чем здесь. А фильм-то вполне нормальный. Те, кому он не понравился, вероятно действительно настоящего отстоя не видели, типа Асилиума & Ko. А тут всё очень живенько, иногда немного страшненько, всё как в обычном средненьком ужастике. И хорошо всё снято и сделано. И совсем недешево. Если вам не нравятся простенькие триллеры, а нужен во всём смысл увидеть, как да почему он на бампере удержался, то идите сопливые мелодраммы с тупыми боевиками про Джеймс Бондов смотрите. Там смысла будет хоть отбавляй. А этот для ужастика вполне сносен. Не шедевр конечно, но внимания заслуживает. Только всё это уже было в ' Калейдоскопе ужасов 2' в третьей истории о попутчике. Здесь просто развили более полную тему из той короткометражной истории. Вполне заурядная страшилка, ничем не хуже других получилась. 
Даю ему твердую

6 из 10