На самом деле «Бей и беги» получился еще одним проходным ужастиком на один раз, после просмотра которого нечего толком вспомнить и соответственно нечего толком похвалить. Так что если ищите качества вы явно попали не туда, хотя создатели фильма старались - это видно, ну а мы все-таки постараемся найти то малое, что выделяет фильм из череды подобных проектов, то из-за чего его стоит посмотреть...

А посмотреть, а может быть даже показать, его стоит прежде всего в воспитательных целях. Пусть зритель призадумается о последствиях вождения в нетрезвом состоянии и сокрытия улик, ведь эти последствия во всей своей кроваво-красной окраске здесь представлены в изобилии...

Тут же переходим ко второму, к сожалению, заключительному плюсу картины - его ужасной (я имею в виду жанр) составляющей, а именно: как кровавых сцен, так и психически нездоровой и чересчур активной и мстительной жертвы первой половины фильма картине хватает. Это все может даже немного впечатлить, но в целом...

В целом картина остается довольно скучной. В начале вообще мало что происходит, потом начинается аттракцион «Покатайся с безумцем», потом финал. С одной стороны не так уж и плохо, но поначалу все слишком затянуто, а под конец наоборот слишком быстро.

Итог: средний ужастик с уроком и выполненной нормой по кровавости и психозу, но не выполненной нормой по качеству всего остального.

6 из 10

PS: отдельно стоит отметить старания оператора, который в начале фильма совал свою камеру буквально во все щели, начиная от подноса и кончая унитазом и бампером автомобиля...