Три истории, объединённые общей темой убийства. 'Котельная № 6' - некий господин Тихомиров (Маковецкий) приходит к своему другу кочегару Гене (Кушнир) со шкафом, в котором лежит труп убиенной Тихомировым соседки. 'Офелия' - медсестра в поликлинике (Литвинова) при содействии врача (Охлобыстин) пробивается на архивную должность, чтобы в документах найти информацию о матерях, отказавшихся от своих детей, и жестоко покарать одну из них. 'Девочка и смерть' - дедушка (Табаков) нянчится со своей внучной Лилей (Мурлыкина), которая его не любит, и со всей своей детской непосредственностью стремится показать это.

Как сказал один их моих друзей во время просмотра этого фильма, Кира Муратова снимала арт-хаус уже тогда, когда этого слова ещё не было в обиходе у российского зрителя. Впрочем, в отличие от гигантского количества постсоветских картин, в этом фильме форма уже не превалирует над содержанием, то есть снято всё в той же популярной в то время авторской стилистике, но суть, основная мысль ленты уже не теряется в дебрях вычурности персонажей и бредовости диалогов. 

Самая спорная и невнятная новелла удачно вынесена в начало фильма. Если удастся не прервать просмотр на истории о 'Котельной № 6', само название которой уже должно настораживать, то дальше всё будет уже не так гротескно и по-кафкиански наворочено. Новелла 'Офелия' поражает отстранённой жестокостью главной героини, которая, по-детски хлопая глазами, выносит этому миру приговор: 'Этой планете я бы поставила 0'. Мне ничуть её не жалко, и на мой взгляд она заслуживает наказания куда большего, чем те, кому она предъявила свой личный счёт. Третья новелла про девочку и старика - самая сильная, понятная, простая и в то же время эффектная. Думаю, что отнюдь не случайно она стоит последней по счёту. Спокойность и непосредственность, с которой девочка разбирается со своими проблемами с дедушкой, наполняет сердце ужасом и тревогой за судьбу человечества.

Мне крайне сложно оценивать игру Ренаты Литвиновой, потому что она всегда одинаковая, и эта её манера, мягко говоря, на любителя, которым я не являюсь. Маковецкому тоже сложно предъявить какие-то претензии или наоборот одарить его какой-либо похвалой, так как в его новелле всё было настолько безумно, что привычные мерила в этом случае дают сбой. А вот Табакова и Мурлыкину хочется похвалить - отлично, тонко сыгранные роли.

Как итог, 'Три истории' - это точно не то кино, которое я хотел бы советовать кому бы то ни было. Однако, Кира Муратова - это, безусловно, выдающийся деятель российского кинематографа, который имеет свою нишу и свою армию поклонников. В любом случае, мысли и чувства в этом фильме интересные и до сих пор актуальные, так что весь вопрос в том, понравится вам форма подачи или нет. А вот это дело уже сугубо индивидуальное.

7 из 10