Джаник Фазиев - русский Джордж Лукас. События стремительно начинаются, моментально выделив главных героев. Прямо-таки Индиана Джонс, только без фантастики и со слабыми спецэффектами. Блокбастер по-Русски смотрится увлекательно, не интересно, но увлекательно.

Одно плохо: стремительный экшн периодически прерывается затянутыми моментами, когда герой начинает думать, а кто подставил бедного шифровщика - Акунинский оригинал явно не к месту, а режиссер этого не понял.
    
Вот и получилось непойми что - убрать экшн - 'Статский Советник', убрать детектив - 'Индиана Джонс' (но, как я уже говорил, без фантастики и студии 'ILM').