Очень тяжело и, более того, боязно говорить что-то о данном фильме, так как, бесспорно, последнее творение Алексея Германа - очень противоречивое произведение.

'Трудно быть Богом' - это фильм, основанный на одноименной повести братьев Стругацких. Повести о не принятии окружающей действительности, о стоицизме и его не рентабельности пред чувствами, чистыми, истинными. Оно рассказывает о герое не от того мира, в котором он вынужден жить ради науки и истории, ради того, чтобы делиться опытом и пытаться на чужом примере обуздать личную природу. Рассказывает о боли за мракобесие людей, для которых рудиментарная философия о высших силах куда убедительнее, чем манящие таинства природы вокруг. Рассказывает о трагедии, когда боль утраты поглощает разум, разрушает покровы цивилизованности и воспитанности, заставляет Бога стать Дьяволом и карать, карать за боль, суеверие, недальновидность, за то, через что и следовало более глубоко познать себя. Это одновременно крайне драматическое, атмосферное произведение, и вместе с тем печально актуальное даже спустя полвека после своей публикации.

Однако повесть - это лишь основа. Фильм - главное, о чём следует здесь говорить, и делать это без грусти мне тяжело.

Драма и чувственность в тексте строилась на контрастности героя и его окружения. На том, насколько сильно из окружающего мира выбивался его любовный интерес, насколько гротескно выглядело общество, и насколько привычно на его фоне, насколько знакомым был для читателя герой. Он ощущался Богом не только потому, что был добр к немощным по сравнению с ним людям, а потому что эту немощность можно было увидеть, осознать и не признать её было тяжело: словно радужный монолит среди пожухлой травы выделялся Румата. Тогда как в фильме Герман всё сравнял под одно мерило.

Где контрастность, где выделение типов и философий, образов мышления? Этого нет. Понимаете, фильм банально на основном конфликте повести, то есть на главенствующей драме никак не работает. Это безгранично странно, ибо кто-кто, а Алексей Юрьевич, режиссёр, который пытался снять этот фильм почти четыре десятка лет, должен был понимать, на чём строиться конфликт произведения. Но столь грамотные для кино паттерны из повести он, не понятно почему, не использует. Румата (Леонид Ярмольник) являет из себя такую же сумасшедшую массу, как и социум вокруг него. Его любовь Ари (Наталья Мотева) - вовсе безапелляционное расхождение с образом из книги. То есть, если Румата ещё показывает здравомыслие, присущее человеку с Земли будущего времени, если проявляет чистейший альтруизм по отношению к своим противникам, то Ари никак не являет собой тот цветок среди сорняков, которым была в тексте Стругацких. Там её непонимание своего существования заставляет искать выхода, заставляет искать Румату, сближаться с ним, осознавая, сколь прекрасен и инороден этот человек. Здесь сама мотивация зиждется лишь на упоминании физического конфликта в семье. Да, он был и в повести. Но там он - лишь метафора полюсов мировоззрения Ари и её семейства, которая содержит в себе куда больше, чем кажется на первый взгляд. А здесь... Почему так низко, почему так поверхностно? Больно понимать и пытаться принять это. Но так оно и есть: фильм 'Трудно быть Богом' снятый по мотивам одноименной повести - это что угодно, но не фильм, снятый по мотивам произведения Стругацки. 'По мотивам' - это как раз значит, что многое может меняться, локации, герои. Но философия, мысль, акценты драматургии - те вещи, которые должны сохраняться, должны говорить об идее автора. И тут их нет... Просто нет.

Но зато есть иное - визуальный и звуковой язык Алексея Германа. Неповторимый, живой калейдоскоп образов в купе с бездонностью звукового оформления совершают просто что-то неописуемое с сознанием зрителя. Если 'Хрусталёв, машину!' - это аутентично построенная, сюжетно трехактная, драма о падении и возрождении героя, поданная в рамках живой панорамы. То 'Трудно быть Богом' - это не разобравшееся в себе сомнамбулическое, выпуклое, не абстрактное, а будто физически ощутимое приключение в иной мир, в абсолютно иную вселенную, столь живую и чувственную, что какофония её улиц и толчея её кулуаров не выйдут из разума ещё очень, очень долго. Последний фильм Алексея Германа с точки зрения его киноязыка - это лебединая песнь. Когда в прошлой работе специально ли, или из-за технических ограничений частые шумы, сопутствующие скудное освещение, вызывали дискомфорт не только слежения и понимания событий, но и физический, такой, ввиду которого болит голова, глаза.

'Трудно быть Богом', как и каждый фильм Германа, - это его прежний фильм, но совершенно другой. За ним проще следить, он куда понятнее для глаза, для уха. Его наполненность и насыщенность кадра всё так же поражает, но теперь каждый сегмент декораций, каждого человека из толпы и его наряд, каждую секунду звукового оформления - за всем этим куда проще, куда удобней и интересней следить, разбирать. Это фильм, который надо именно видеть. Более того, Алексей Юрьевич не в последнюю очередь работает на визуальное восприятие, строя жуткие, даже мерзкие образы, рассказывая их историю через шорох с придыханием на заднем плане, через мерное показание разбора общественного туалета с последующими булькающими за кадром звуками, через вторичные образы, персоналии, их полупонятные разговоры. Ввиду этого даже не столь критично начинаешь относиться к тому, что происходит на переднем плане. То есть к тому, насколько оно разнится с тем, что ожидалось: мир за пределами камеры живёт, мир в который Герман погружает зрителя существует, зритель чувствует этот мир, удивляется ему. Зрителю словно не хватает пространства, дабы развернуться, посмотреть вокруг, попытаться совершить то, для чего был ниспослан в Арканар Румата братьев Стругацких, отстранив не состоявшегося Румату Германа в сторону.

'Трудно быть Богом' - очень противоречивый фильм. В техническом плане - это идеальный Герман. В плане сценария - это катастрофа. Я не могу поверить, что к сценарию так или иначе прикасались сами Стругацкие. Вот не могу. Однако коль так есть на самом деле, то... Пусть так. Оригинальную повесть всё равно никто не отнимет. А осознать данный фильм как нечто, не являющееся экранизацией культового творения я пусть и не смогу, но насладиться сугубо визуальным повествованием, думаю, сумею.

Потому и выходит, что спорно... Может, в этом и смысл? Настолько трудно оценивать данную киноленту, насколько трудно быть Богом среди мракобесия и смрада.

P.S. Спасибо за внимание.