Так получилось, что 'Трудно быть богом' я не читала. Но, возможно, это и к лучшему - ибо фильм Германа смотрела без оглядки на текст (Впрочем, задачи 'попасть' в Стругацких режиссер перед собой, кажется, не  ставил).

Созданный Германом мир - страшен, грандиозен и талантлив. Кадр удивительно насыщен, в нем почти физически ощущается теснота копошащейся  материи. Материи гниющей, разлагающейся. Внизу - грязная жижа вперемешку с дерьмом, кровью, мокротой, остатками пищи и другими приметами материально-телесного низа, сверху свешиваются крюки, веревки, свиные копыта, тушки животных.  В  этой грязи топчутся и смердят человеческие уродцы с рылами вместо лиц.  Их 'бог' - чуть посимпатичнее, он  моется и одевается в чистое, но окружающая  грязь все равно тут же его пятнает (метафора номер один). Люди заслуживают своего бога, они не умеют быть без него, но и с ним не очень умеют.

По стилистике фильм напоминает ожившие полотна Босха со средневековой вонью из 'Гаргантюа' и, если вспоминать кино - сокуровского 'Фауста' (который лично мне понравился больше). Герман наслаждается построенным им миром, неспешно любуясь своими находками - висельниками, облепленными рыбьей чешуей,   людьми, с тщательно продуманными уродствами - жирными, грязными, беззубыми, безглазыми, отвратительными. Но лично меня этот страшный мир оставил совершенно равнодушной. Увы, мне даже не было противно, я не была даже  шокирована (как в случае с 'Хрусталевым'). Эта страшная красивая картинка завораживала очень недолго. Ее метафора была ясна сразу же.  Поэтому последние часа два мне было просто скучно. Мой зрительский итог - эмоциональный, интеллектуальный, концептуальный был равен нулю.

Конечно, можно говорить, что  это кино 'не для всех'.  (Хотя в этом фильме нет ничего сложного или не понятного, ничего такого, что требует дополнительного  зрительского инструментария). Можно рассуждать о том, что и в  пузырях грязи,  и  в льющейся крови есть своя эстетика (антиэстетика). И я с этим не спорю - есть; только эстетичность этого фильма позволила досмотреть его до конца (и я  очень высоко оценила кадры с вытекающими кишками и пульсирующим сердцем в распоротом чреве, и туман, и постановку, и гениальную работу с тенью- светом). Но если в  других фильмах Германа, несмотря на возрастающий мизантропизм, за эстетикой стояло что-то большее, то 'Трудно быть богом'  - чистая художественность, декорация, созданная  художником с очень темной душой. Можно говорить, что так было задумано. Можно покопаться в символах, спрятанных в рыбах, белых розах и гербах. Но все это не восполнит главного - у фильма нет глубины, нет двойного дна, катарсиса, при  просмотре не возникает никаких побочных душевных эффектов.  Мне жаль, что последнее творение мастера оказалось  таким. Но не более этого.