Перед нами вторая часть «Парней двадцатого века» – фильма, интересного своим преподнесением апокалипсиса. Хотя в нём намеренно рассказывается о событиях, имевших место в прошлом, он всё равно пугал своим намёком, что хаос не прекратится и в будущем относительно 2008 года. 

Второй части, на самом деле, больше подойдёт в качестве названия не «Парни двадцатого века 2», а скорее уж «Девушка двадцать первого века», ибо через пятнадцать лет после событий оригинала в центре сюжета оказывается повзрослевшая дочь Кендзи – Канна. Ей и выжившим героям, пытавшимся остановить катастрофу в конце 2000 года, приходится вести существование в сильно изменившемся мире, который взял под свой контроль человек с манией величия, именующий себя Другом. То, что зародилось как секта, превратилось в мировое правительство, в глазах которого Кендзи – террорист.

В отличие от первой части, здесь всё кажется немного более натянутым. Если первые шаги Друга по реализации предсказаний вызывали доверие его стремлением показать своё могущество, то здесь он как будто теряется от собственных достижений и всего лишь пытается не подавать виду. Он хотел устроить катастрофу – он её устроил. Он хотел власти – он получил власть. Он хотел славы – мир признал его богом. Какой после этого смысл устраивать новый конец света? Совсем уж странной кажется реакция граждан всего мира, продолжающих поклоняться Другу даже после того, когда он же предупреждает всех о приближении новой роковой даты. И, подобно первому фильму, здесь всё слишком сильно растягивается. За два часа можно было показать ещё больше событий.

Из старых персонажей здесь чаще других появляется Ото, которого играет Эцуси Тоёкава. Как и можно было надеяться, персонаж действительно хорошо продуман. Аири Таира играет смелую и бойкую Канну, чем и западает в душу. В небольшой роли полицейского в фильме засветился играющий очень достоверно Наохито Фудзики.

С одной стороны, сюжет продолжения уже кажется менее захватывающим, но спасают его некоторые мелкие детали, на которые режиссёр Юкихико Цуцуми, очевидно, и возлагал главные надежды. Это появление Годзиллы с Миниллой, необычные флешбэки, и общая масштабность происходящего. Однако чем ближе к концу, тем труднее становится следить за сюжетными линиями, от которых после просмотра в голове многое спутывается, за вычетом того, что планы Друга выполнены ещё не полностью.

6 из 10