Как известно, Лев Троцкий – это один из самых противоречивых и трагичных персонажей Советского периода. Человек, который был ближайшим соратником Ленина, один из организаторов и непосредственный руководитель Октябрьской революции, создатель Красной Армии, Советского государства и который в итоге был сломлен системой Сталина, отправлен в ссылку и убит. А его личность, всю советскую эпоху была табуированной. И вот, сразу же после развала СССР, видимо в знак отречения от советского прошлого, снимают фильм про Троцкого. 

И надо сказать, что единственный плюс фильма это просто блестящая, бесподобная игра и воплощение образа актёром Виктором Сергачёвым. Я, честно говоря, кроме этого, не видел ни одного фильма с участием Троцкого, но что-то мне подсказывает, что этот образ лучший. Троцкий в этом фильме великолепен: это пальто, эта козлиная бородка, очки, голос, манера поведения. Троцкий здесь как будто  с фотографии сошёл, настолько он правдоподобен. То как он себя ведёт в этом фильме, это единственное ради чего стоит смотреть фильм, ибо я получал громадное удовольствие, смотря и слушая каждое движение и слово Троцкого. Например, как он говорил, что теперь его единственное оружие это слово; или его разговор с попом. 

Но, увы, больше плюсов никаких нет. Первый минус, который бросается в глаза это просто отвратильнейшое качество съёмки. Все знают эти русские фильмы 90-ых, в которых размытое изображение, блики на экране, мутная картинка. Вот здесь всё это присутствует. Картинка настолько размытая и блеклая, что иногда даже лица персонажей не видно, как, будто в грязное стекло смотришь. Это странно, ведь указано, что вместе с Россией снимали США и другие страны и где они, в чём проявляется вклад иностранных государств, если здесь такое отвратительно качество съёмки. Даже в трэшовом фильме Н. Джигурды «Супермен поневоле» тоже 1993г. качество съёмки во стократ лучше, чем в этом «интернациональном» фильме, который как будто на утюг снят.

Другая проблема это Троцкий. При том, что великолепно воплощён на экране, но ему здесь нечего играть. Троцкий здесь пустой и не раскрый персонаж. Он мало появляется на экране, мало делает что-то толковое, ещё меньше говорит, так как в основном он общается на английском. И вот серьёзно, фильм называется «Троцкий», но он не про Троцкого, потому что он здесь вообще никак не показан, ни с каких сторон, кроме пары мелких раз. Он не показан как революционер, как человек осмысливающий свою прошлую жизнь, нет он просто есть и какие-то бессвязные и малопонятные флэшбэки. Я рассчитывал, что хотя бы сцена убийства будет запоминающийся, но даже она сделана убого. Показывать крупным планом, в слоумо лицо героя это как-то вообще не интересно. Так что, как сопроводительный исторический материал, этот фильм нельзя использовать.

А сам фильм тоже нельзя смотреть, потому что он ужасно скучный. Здесь ооочень скучный и не интересный сценарий, не увлекательное, скомканное и рваное повествование, и вообще этот фильм усыпляет и только редкие философские мысли Троцкого иногда взбадривают. Попытки как-то объективно посмотреть на Троцкого нет, показано только что Сталин злодей, а все советские агенты козлы-садисты. И эти разговоры про «яйца»!

Вывод: Фильм, можно смотреть только из-за актёрской игры Троцкого, потому что он великолепен. В остальном этот фильм скучный, не интересный, плохо снятый и со скучными персонажами и в том числе главным героем, поскольку как я сказал Троцкий здесь просто картонка, который редко когда цепляет, а в остальном не представляет интереса.

4 из 10