Автор Герман-старший походу пытался написать картину в стиле гротеска с замашкой на готические средние века, происходившие на некой планете. И для этой картины он выбрал не краски, а дерьмо, грязь и испражнения. Правы те кто в своих рецензиях подметили наиболее яркие прелести картины. Я правда, когда в первый раз вчера на 'Культуре' попал на этот фильм, смотрел не с самого начала, но просмотрев минут тридцать переключил. А вот заглянув сюда, и прочитав рецензии, решил ещё раз пролистать фильм. Листал с самого начала. Сложно мне сказать, что автор пытался передать этим своим произведением. Явно он пытался  сгустить краски, усиленно поливая водно-дождевой-мочевой-грязной акварелью холст своей работы, а атмосферу восприятия сдабривал пердящими и кучкующимися героями. Действительно за этой грязью не видно ничего. Ни диалогов, ни актёров... ничего, кроме иногда показывающихся голых задниц, харчков. Да, где-то на 55 минуте, увидел худенькую актрису страстно мявшую мошонку главному герою 'богу'. Думаю многое, что осталось за кадром, а так же на столе монтирующего фильм режиссёра (для личного пользования). Тут всё, фантазии автора фильма, ярко сдобренные его пессимизмом, усталостью от жизни. Автор явно считал себя непонятым. Он видел всю жизнь в таких цветах, в которых и снимал этот фильм. Депрессия, усталость от всего и вся. Это его взгляд на свою прошедшую уже жизнь. 

Об источнике фильма, сказать ничего не могу. Книгу Стругацких не читал. Просто я не поклонник фантастики.   Но понял одно. Книга автору фильма, была нужна лишь как натураж, в который автор фильма пытался вложить свой зашифрованный жизненный путь. Он этим самым хотел избавиться, от той тяжёлой не дающей ему покоя ноши. И он всё это помойное ведро вылил на нас.  В этом действе всё, и беда, и горе, и разочарованность, и всё вместе. И это его предсмертная издёвка над зрителем. На которого с экрана валятся нечистоты. На зрителя смачно харкают, плюют - некие сущности в готическо-гротесковом стиле. Зрителю в морду пукают, выставляют голые задницы. Он как бы говорит уходя нам: 'НА*РАЛ я на вас всех, что вы подумаете, или, что вы напишите! Я ухожу!'. И 'пукает', а затем громко хлопает дверью...