Наверное, чтобы снимать Стругацких недостаточно быть хорошим режиссером. Надо иметь надежду. Надежду на лучшее будущее несмотря ни на что, надежду на преодоление. 

У Германа перед смертью этого уже не было и это, увы, очень чувствуется.

Очевидно, что изменяя мир своим влиянием и пытаясь его куда-то тянуть, такие прогрессоры будут пропитываться влиянием мира и срастаться с ним. Что меняя жестоких людей и противостоя им, любой идеалист очерствеет и станет жестче и черствее или проиграет. 

Но... У Стругацких в книгах - в людях все еще оставался идеал. 

Румата и другие, понимая что многие вещи не в его власти (и что социум таков, какой он есть), пытаются спасать и направлять тех людей, которые могут сделать следующий шаг в развитии общества, чтобы увеличить критичную массу людей с определенным образом мысли и ускорить прогресс. И лишь сталкиваясь с личной трагедией высшего порядка Румата впитывает мир в себя, пропускает его через себя и действует так как принято в этом мире, но только в высшей степени эффективно. 

Так я читал книгу... так я понимал ее сюжет.

Если в книге всегда было ощущение, что любой кошмар закончится (об этом многие их книги), то в фильме этим даже не пахнет. В результате получается кино по мотивам. Т. е. ты как бы в той же вселенной вроде бы. Но все совершенно по-другому. Если немного усилить этот момент - то можно сказать что все выглядит так, как будто в мире сериала Друзья снимали Фредди Крюгера.

Слишком авторское кино для адекватного восприятия. Зритель должен досконально помнить сюжет книги, но при этом не успеть пропитаться духом книги, чтобы восприятие вселенной Германом не повергало постоянно в шок. Ну либо воспринимать просмотр как 

Трудно быть богом - потому что тяжело любить таких людей, очень тяжело, иногда даже срываешься, но иначе нельзя...

У Германа же получается, что трудно быть богом, потому что ты сам далеко не бог, и нечего тянуть других людей куда-либо. Тоже позиция - но не для всех.

7 из 10

 Как чересчур авторское кино для описываемого мира.