Последняя картина А. Ю. Германа пожалуй одна из самых жёстких, неординарных, необычных, и тяжёлых даже в мировом кинематографе. Из увиденных мною - самая. Нужно осознавать, что зрителям не читавших роман Стругацких 'Трудно быть богом', придётся очень сложно с восприятием этого фильма. Они не поймут практически ничего. Почему например персонажи себя так грязно и мерзко ведут, и в чём вообще заключается смысл их действий и поведения. Так что тем кто не знаком с книгой, лучше не стоит смотреть это кино. И уж тем более не думать, о возможной невменяемости легендарного советского режиссёра.

Конечно большая часть с этим не согласится. Но эта лента нам говорит практически о настоящем положении в мире. Положении и отношении людей, друг к другу. Просто здесь это по иному показано. Наш мир давно прогнил. И люди в нём, потеряли совесть и уважение. Они шагают по головам, не думая о последствиях для остальных. Для успеха и своей выгоды предают даже своих друзей и близких. Но естественно не в открытой форме, а за их спиной. Что делает ситуацию ещё подлее. Из подобных действий, в итоге разражаются глобальные политические конфликты. Которые перерастают в страшные войны. Их к слову, с каждым годом всё больше... Не случайно что Герман делал её более 10 лет. Он называл её своим главным фильмом. Возможно он шёл и готовился к нему всю свою жизнь. Ведь именно 'Трудно быть богом' и стал его последней работой. Как и Стругацкие он давно понял, что ситуация тревожная. Иначе не родились бы не роман, данная картина. Но даже они не могли предположить, что десятилетия спустя эта земля будет настолько кровавой. Когда даже украинцы идут на своих 'родных братьев'.

Вновь повторюсь, что фильм с моральной и изобразительной стороны, местами невероятно жёсткий и 'грязный'. Мне невидан мир Арканара из книги, но я уверен в максимальной точности к его описанию в первоисточнике. Зная просто из предыдущих картин режиссёра, насколько ответственно и серьёзно он относился к достоверности. Вплоть до мельчайших деталей. Добавляя к этому превосходную работу художника, с самой постановкой. К тому же мы здесь видим фаворитную роль Л. Ярмольника за всю его деятельность. Он очень сильно выделяется в кадре от остальных актёров. В этом долгострое у него была возможность раскрыться полностью. Воспользовавшись ею, он напомнил про свой актёрский талант. Роль Руматы для него думаю также если не главная, то уж точно одна из сильнейших в его фильмографии.

'Трудно быть богом' с художественной точки зрения, безоговорочно высококлассное кино. Найдутся немало критиков и знатоков искусства, которые это заметят и достойно оценят. Хотя мне трудно предположить, кому эта картина может понравится. Лично я помня о её немалых достоинствах, не могу определить её к любимым фильмам. Да и пересматривать часто финальную работу А. Германа, мне уж точно в будущем не захочется.