Я очень долго думал, какую рецензию писать отрицательную или нейтральную. Решил написать нейтральную. Алексей Юрьевич Герман, царство ему небесное, один из моих любимых режиссёров. Но сей фильм, вызвал у меня смешанные впечатления. Смысл фильма непонятен. То ли какая-то гневная сатира на советскую власть и им подобные режимы а-ля Пола Пота, то ли какая-то энциклопедия человеческой грязи и похоти.

 Голые мужчины, ковыряние в задницах, сплошное юродство, дерьмо в кадре плюс Румата в исполнении Ярмольника, унижающий и третирующий всех. Фильм неплохой, но это не самый лучший   фильм Германа. Герман показал, что власть делает из людей быдло. Но этой идеей, он никого не удивил. Что если на нашу планету прилетит или приедет другой дон Румата, у нас будет тоже самое? Идея очень размытая, также блуждающая камера, в которую все пялятся. Даже 'Хрусталёв, машину!',несмотря на чернуху и абсурдность ситуаций, вполне понятный фильм. Но здесь мы видим, то как я сказал выше, ситуацию, в которой из людей делают стадо. Сценарий Стругацких оказался просто игнорирован Германом. Герман никогда никого не слушал, он делал всё как хотел и как видел. 

Но в фильме есть и хорошее: актёры, неплохой сценарий ( правда исковерканный Германом). Что касается Руматы сыгранного Ярмольником, он выглядит уставшим, эмоционально ограниченным, надменным и жестоким ко всем. В книге было не так.  Барон сыгранный Цурило, вообще юродивый, как и население Арканара. Но главный недостаток в том, что Герман 13 лет пытался что-то до нас донести, но это у него не получилось.

P.S: Смотреть только один раз и поздно ночью. Или в пасмурную погоду

6 из 10