То были дни, когда я познал, что значит: страдать; что значит: стыдиться; что значит: отчаяться.

Пьер Абеляр

Хочу признаться, что это первый фильм, который я не смогла оценить. Ему нельзя дать оценку, нельзя его и сразу переосмыслить. Это произведение значительно отличается от книги. Не поворачивается назвать фильмом сие творение, ибо создавалось оно по каким-то иным канонам. Четырнадцать лет нелегкого, скажу я вам, труда. Не хочу ругать, ибо столько 'грязи' было вылито на произведение. Да и не тот я человек, чтобы судить. Просто зритель, который пытался понять. А между тем, это адский труд. Просто постараюсь передать свои мысли впечатления. Простым обывательским языком.

   Я долго собиралась и морально готовилась к просмотру, но что будет настолько тяжело, даже не представляла. Мой мозг взорвали, соскребли со стены, поместили в черепную коробку и снова заставили думать. Вот как это можно назвать. Три дня ушло на полное переосмысление увиденного.

Первые полтора часа я спокойно, честно признаюсь, ожидая эдакого почти документального хронометража, наблюдала. Почти ни слова. Обрывистые предложения, мимо проходящие люди, что-то бормочущие себе под нос. Кто не читал, ничего не поймет. Но я читала, однако, уловить суть происходящего становилось все труднее с каждым эпизодом. Я наблюдала как герой Леонида Ярмольника тихо сходит сума, пытаясь свыкнуться с реальностью. 

Клоака, вся 'прелесть' Средневековья, которая так смачно описана у Стругацких, точно передана автором. Герман щепетильно перенес каждую деталь, проработал каждую мелочь. Отдельное спасибо за то, что фильм черно-белый. Его действительно нельзя смотреть цветным.

Вторая половина фильма пошла сложнее. Стало понятно, что с диалогами смотреть сложнее. Вырванные из контекста рваные реплики добавили сумбура. Мне не удалось увидеть того ключевого диалога Руматы и Араты, не увидела Рэба. Да и над Кирой особо не работали. 

Но зато, увидела нечеловеческий труд актеров. Играть в таких условиях! Это просто гениально. Низкий поклон Леониду Исааковичу, Юрию Алексеевичу, в общем, всем. Мне показалось, что их герои постепенно пытались свыкнуться с неизбежностью и в конце концов уступили жестокой реальности. Если низы не хотят, то верхи не смогут, особенно, когда другие верхи уже поработали над 'промывкой мозгов'. Полное сумасшествие на фоне хаоса. А может, мы давно уже все сошли сума? И этот фильм дает нам понять, что реальность сильнее человека, откуда бы он не был. Не просто трудно быть Богом. Человек им быть не может вообще. 

Я пересмотрю этот фильм лет через пятнадцать. Я не готова для него. Подобная фантасмагория не поддается моему осознанию. Пока. Зато теперь я могу осилить Тарковского! После Германа остальное не кажется таким трудным... И все же, спасибо мастеру, что оставил после себя такой труд, которым человечество будет восхищаться, ругать, пытаться просто понять... но равнодушных не будет. 

P. S. Если вы не готовы к этому фильму, лучше не смотрите. Пощадите и себя, и фильм.