Все фильмы Алексея Германа-старшего, а их всего пять, как известно, с нелегкой судьбой: рождались тяжело, не имели достойного проката, либо подолгу лежали на полках. Я все их видел, за исключением последнего - «Трудно быть богом», который посмотрел на днях по ТВ на канале «Культура».

Лично мне все предыдущие работы Алексея Германа-старшего понравились и были мною, как зрителем, поняты... Если бы они не были таковыми, то, наверное, не лежали бы в советское время по 15 лет на полках, запретных для кинопоказа.

Я не критик и не исследователь творчества этого именитого режиссера, однако суть увиденного в них можно сформулировать короткой фразой: трудно быть человеком на этой грешной земле... Да и в последней его картине, которая стала как бы духовным завещанием мастера и снималась почти 15 лет, по сути, нет никаких загадок... Она всё о том же: трудно быть человеком на этой грешной земле... даже если вас назначили Богом.

Правда, на этот раз Алексей Герман-старший, похоже, слишком упростил это задачу для понимания обычного современного зрителя... Читал, что большая часть зрителей покидала кинозалы после получасового просмотра, видимо, окончательно осознав главный посыл фильма.

Кино родилось как зрелище, как иллюзион, как аттракцион, как шоу - и умрёт таким же... А последний фильм Алексея Германа-старшего, как не крути, а всё-таки зрелище, хотя занудливо-мерзкое, с обилием уродства и явно затянутое... И, конечно, оно ни кино-шоу, ни аттракцион, и никаких иллюзий зрителю не дарит.

В России фильм 'Трудно быть богом' прошел незаметно, хотя и вызвал поначалу много споров среди продвинутой публики. Рядового современного зрителя он не удивил и не взволновал... Массовый зритель его просто не заметил. И судьба у него, как у предыдущих работ Германа, будет нелегкой, хотя фильм теперь не на запретной, а вроде бы на почетной полке - как учебное пособие для будущих творцов кино-иллюзий. А какие уроки они извлекут из него для себя?.. Так это лучше спросить у них самих.