Фильм «Трудно быть Богом» снимался более 14 лет. Многие, и я в том числе, ждали его и после смерти Германа окончательно потеряли надежду, что фильм выйдет на экраны. Но он вышел. Я с удовольствием сходил на него. После просмотра ощущения были спорные. С одной стороны — хороший сценарий, пусть и не совсем по книге Стругацких, хорошая операторская работа и актерская игра. С другой — некоторая усталость режиссера, который словно понимал, что этот фильм — последний для него, и что он его уже не увидит.

Сюжет вкратце таков: на планете очень сильно отстающей в развитии от Земли, в городе Арканар, живут и земляне. Многие уже потеряли человеческий облик и тихо спиваются. Лишь 1 из них — Дон Румата, еще не потерял обличье человека, и когда город захватывают враги, лично идет бороться с ними.

Актерская игра, как я и говорил выше, хороша. Ни 1 проходного персонажа, запомнились все, даже эпизодические герои. Однако больше всего меня поразила игра Леонида Ярмольника. В этом фильме, я думаю, он сыграл свою лучшую роль. Его персонаж получился очень живым и трагичным.

 В общем фильм мне не очень понравился. Но думаю поклонникам Германа надо его посмотреть.

 7 из 10