Я никогда не встречала подобного сюжета. Он увлекательный и необычный, а ещё очень грустный и печальный. Но вот показан в фильме не то, чтобы плохо, просто уже с самого начала было ясно кто такой Найт и чем, в конце концов, всё закончится. А это большой минус, о котором я не могу промолчать. Вроде бы задумка действительно невероятная, но вся её красота теряется мгновенно.

Я никогда не считала Хорикита Маки хорошей актрисой. Всё её роли до такой степени одинаковые, что смотреть на это надоело уже давно. Эти 'милые' девушки со странностями, вызывают лишь отвращение и никак не интерес, поэтому Минато в её исполнении получилась такой же как всегда. Нудной, стеснительной до крайности и пустой. Ничем непримечательный персонаж, который надоедает ещё в самом начале, а когда этот персонаж является главным, то довольно трудно принять фильм в целом.

Но образ Найта - я в восторге. Прекрасная актёрская игра. То, что я хотела увидеть в ней столько лет, наконец, воплотилось. Она действительно стала похожа на жестокого парня, чьё сердце стремится к недоступному человеку. Этот персонаж поразил меня до глубины души и если бы не он, то фильм не казался бы чем-то интересным. Найт тянул на себя не только сюжет, но и остальных героев.

Актёр, который сыграл Шу, тоже не оставил хороших впечатлений. Может быть дело в самом характере персонажа, но его игра не радовала. Раньше не приходилось смотреть с ним ничего, но теперь точно подобное желание не появится. Скорее, наоборот - начинаю побаиваться того, что когда-нибудь мне ещё придётся смотреть на него в главной роли.

Финал предсказуемый. Ну не может всё так закончиться! У Минато тяжёлая душевная болезнь, а тут счастливый конец. О каком счастье вообще речь? Девушка вылечилась за считанные секунды. Лучше бы режиссёры сделали драму, от которой текли слёзы, чем этот слащавый финал.

Не жаль потраченного времени только из-за сюжета и Найта. Если бы убрать эти два критерия, фильм просто ни о чём.