Главный герой фильма - режиссер, стоящий на пороге пятидесятилетия и морального разложения. В жизни у него было много прикрас, но погрязнув в быту и долгах, он теряет себя. Его единственной целью на данный период жизни является снятие фильма, на который у него абсолютно нет денег. Он ищет средства, но ищет - громкое слово, ведь по сути ему просто попадаются варианты, которые он рассматривает, да ищет без энтузиазма, ведь по сути цели нет, ибо главного героя нет, как личности, он мертв. Здесь все и начинается; на протяжении всего фильма его преследует незнакомка, настойчиво убеждающая в бессмысленности его жизни. Она - прямое олицетворение смерти. 

В одной из сцен он говорит: 'Человек без того, что он любит, человек, усомнившийся в своей жизни - несчастен, человек, который видит смерть - сумашедший'. Впоследствии ему это скажет незнакомка. Действительно, герой несчастен, он никого не любит. Его бывшие жены пытаются вытянуть его, но ему плевать, ведь они безразличны ему, как и все остальное. Хотя и может показаться, что все крутится на его желании снять фильм, снова ощутить славу, но на самом деле речь идет об одиночестве, закате душевных сил и эмоциональном перегорании, что приводит к грани между жизнью и смертью. Но нужна ли жизнь человеку, который усомнился в ее надобности, нужна ли она человеку, не имеющему того, что он любит, человеку, который уже видит смерть?