Всё таки, удивительно иногда удаётся кинематографистам (быть может, порой неосознанно) наступить зрителю на любимую мозоль. Вспоминается картина Вячеслава Криштофовича 'Автопортрет неизвестного'. Там герой Збруева волей судьбы оказывается на киносеансе в провинциальном городке, где, к своему ужасу, видит на экране самого себя, совершающего цепь тех самых трагических ошибок, которые и приводят его в конце концов туда, где он оказался (не буду пересказывать фильм). В результате героя выносят из зрительного зала в бессознательном состоянии.

Примерно тот же эффект способна произвести и данная картина. То, что происходит с режиссёром Худокормовым, вовсе не закономерный приход смерти в силу вполне естественных обстоятельств (все там будем, как известно, и это единственное, что мы в этой временной жизни знаем точно и наверняка). Таинственная незнакомка, как я убеждён, не смерть, а сильно выраженная депрессия, доводящая Худокормова до мечты об уходе из этой жизни как о единственно верном выходе из жизненного тупика, в котором тот оказался.

Со своей стороны, я, как человек в недавнем прошлом водивший знакомство с такой же прекрасной и опасно навязчивой незнакомкой, хочу кое-то написать об этом фильме. Как бы рецензию-предупреждение что ли. Машины у меня, правда, нет, но любил подходить к распахнутым окнам на высоких этажах и слушать шёпот такой же вот незнакомки, шёпот страшный и соблазняющий своей беспощадной железной логикой, что всё прошлое было сплошной цепью ошибок, а будущее туманно, неопределённо, страшно и бесперспективно. Прошло немало мучительных месяцев прежде чем я понял, что эти мысли не есть объективная реальность, а как верно заметил и герой фильма, проблема с эндорфинами (жаль только, что он, как и многие, не понимает, что выпивка эндорфинов не добавляет и налаживанию жизни никак не способствует).

И, хотя, в фильме самого страшного не происходит (герой чудом останавливается у самого края пропасти), картина наполнена потрясающе ярко и талантливо воссозданной атмосферой безнадёжности, тупиковости и конченности жизни, состоянием, которое мучительно переживает главный герой. Во всём этом видится некая зловещая красота, на фоне которой то и дело звучат страшные слова прекрасной незнакомки. Честное слово, далеко не всем зрителям я бы советовал смотреть эту картину, особенно в свете того, что и нынешние времена далеки от оптимизма и устроенности.

Тем не менее, отдам должное таланту авторов фильма, удивительно ярко и точно показавших всю эту 'прелесть' лихих девяностых, когда жизнь враз переменилась и множество людей внезапно оказались, как говорит дочь Худокормова, за чертой. Авторам удалось создать яркую, берущую за душу и пронзительно жизненную трагедию. Подчёркивает это финальный кадр, где на экране телевизора идёт бодрый советский фильм, в котором герои летят в прекрасное будущее, которое нам десятилетиями обещали, и все мы знаем каким жестоким разочарованием всё окончилось и какими неготовыми застали нас новые времена. Так же правильно, что в фильме есть персонаж, являющийся своего рода антиподом Худокормова - это новый муж его бывшей первой жены, неунывающий истребитель непрошеных домашних животных. Тоже, кстати, бывший (драматург), только в отличие от Худокормова, примирившийся с тем, что стал бывшим и изменивший своё отношение к жизни.

Мой итог: интересная, яркая и талантливая трагедия человека на фоне трагедии целой страны и её народов. 90-е годы не изобиловали (как, впрочем, и нынешние) талантливым кино. Тем не менее, советовать картину многим своим знакомым не решусь.

7 из 10