Дебютная полнометражка Котта.

Рецензий почему-то еще нет, хотя общая оценка и их число свидетельствует о том, что фильм многие оценили по достоинству. Постараюсь в нескольких словах исправить это упущение и указать, чем этот фильм сейчас может заинтересовать зрителя.

Во-первых, в главных ролях снялись хорошие актеры. Для Павла Деревянко эта роль стала первой в карьере. Сейчас, думаю, ему уже не нужно никому ничего доказывать, но тогда об этом замечательном актере из Таганрога, наверное, мало кто знал.

У Ирины Рахмановой за плечами также не было крупных ролей, а таким хитам, как 9 Рота, Питер ФМ и Жара еще только предстояло родиться. Здесь она произвела очень приятное впечатление, Еще до того, как ее героиня произносит первые слова, мы уже может составить общее представление о ее характере и поведении.

Второстепенные персонажи также хороши.

Во-вторых, легкость и ненапряжность всего повествования. Это действительно лирическая комедия, но совсем не в данилиевской стилистике, а скорее ближе к советским кинокомедиям 30-х гг. Хотя, строго говоря, фильм идет в антураже нелегкого послевоенного времени, о трудностях прошедшей войны почти ничего не напоминает. Взаимоотношения героев друг с другом и их автомашинами выходят на первый план. Неспешная атмосфера происходящего также дополняется классической русской природой средней полосы России, образуя лирически-оптимистическое сочетание.

В-третьих, приятный монтаж, саундтрек, режиссерская работа в целом: все-таки приз за режиссуру на Киношоке тогда не давали просто так.

Пожалуй, больше о фильме сказать нечего. Его смотришь с полуулыбкой и вспоминаешь с таким же чувством.