«У него вид самого обыкновенного человека, но он задумал и осуществил самое смелое преступление, какое когда-либо совершалось. Сбил с толку полицию, обманул правосудие и по своей воле распорядился судьбами многих людей». 

Хотя комиссар Мегрэ в популярности и уступает Шерлоку Холмсу, всё же про него снято немало фильмов. Самого комиссара сыграли около тридцати актеров, среди которых есть и наши соотечественники. Лучшим из них принято считать Тенина, но, тем не менее, было интересно посмотреть на русско-украинский вариант с Владимиром Самойловым. 

Начнем с плюсов. Основные сюжетные линии романа переданы точно, местами диалоги сохранены дословно – в этом фильм благополучно наследовал советские традиции. На мой взгляд, отлично подобраны актеры на роли Рудека и Эртена. В небольшой, но яркой роли отметилась и Любовь Полищук.

Среди минусов в первую очередь бросается в глаза чернушный стиль девяностых, который, словно олимпийский огонь, бережно передается из рук в руки, живя и здравствуя по сей день. Извечное проклятие российского детектива: как ни бейся, а получается «Глухарь». Трудно определить, кто повинен в таком издевательстве над атмосферой романов Сименона, ибо каждый внес свою лепту в это черное дело. Конечно, времена были трудные, денег мало – это хоть как-то объясняет совершенную незаинтересованность создателей картины в том, чтобы мало-мальски прилично воссоздать оригинальные декорации. Не все, но многие актеры сыграли деревянно. И даже Дашкевич, приглашенный в качестве композитора, не выдал ни второй «Увертюры», ни даже менее эпичной, но хоть слегка запоминающейся музыкальной темы.

Ну и, разумеется, главный герой – Мегрэ. Владимир Самойлов как актер, по большому счету, неплох, но для роли комиссара он худоват и усоват, а кроме того, выпадает из характера книжного Мегрэ. Конечно, поклоннику Габена трудно представить кого-то еще в этой роли, но из приемлемых вариантов навскидку вспоминаются Чарльз Лоутон и Армен Джигарханян. 

«Цена головы» – каноничный пример того, как при довольно точном следовании букве оригинала экранизация в итоге оказывается лишена той неповторимой атмосферы, что свойственна роману. У Масленникова получилась не вполне точно воссозданная, но живая Бейкер-стрит; Ильинскому набережная Орфевр не удалась. Тем не менее, хочется поблагодарить режиссера и сценариста в одном лице за минимум искажений сюжета – для российского фильма-экранизации это уже немало.