Из всех фильмов, поставленных по сценарию А.Инина, этот фильм я считаю его самой лучшей работой. Хотя со мной, конечно, не согласятся обожатели 'Однажды 20 лет спустя' или 'Одиноким предоставляется общежитие'. 

  Тем не менее, всё очень бодренько, смешно и трогательно, порой до слёз. На стыке двух эпох, уже наверно с третей попытки (после 'Операции кооперации' и 'Дерибасовской') Инин, наконец, придумал чудо что за историю о том, как людям приходилось изворачиваться перед обстоятельствами нового времени и выходить после всех передряг не утратившими собственного достоинство.

  В общем, если где увидите (а это очень сложно), обязательно смотрите и восхищайтесь!