Посмотрела этот фильм, так как хотелось увидеть экранизацию повести 'В списках не значился'. Конечно, многие моменты книги упущены, но фильм и снят 'по мотивам', да и название носит иное. Так что нет смысла сокрушаться о том, что книга лучше. 

А в целом мне понравилась игра актёров - Николай и особенно Мирра именно такие, как я и представляла. Удивительно совпали с книгой мои представления об убежище и о местах боёв. Убедительно сыграл взросление, скорее, даже старение, Дмитрий Медведев. Из мальчугана, который чеканил заученные фразы о провокационных разговорах, он превратился в жёсткого командира с металлическими нотками в голосе за несколько часов. 

Но фильм для меня 'свернулся' очень быстро, я не успела почувствовать то напряжение, которое накопилось за время прочтения книги. От этого и финал в фильме вызвал эмоции на порядок слабее.

Неплохая экранизация по мотивам.

8 из 10