«-У меня был приказ держать оборону. Приказа бежать у меня не было!»  (с)

 Кино по Великую Отечественную снимали у нас много, пожалуй больше чем в какой либо другой стране о Второй Мировой. Были среди этих картин как искренние, берущие за душу картины, так и явное «заказное», патриотическое кино. Но справедливости ради, народу полюбились именно настоящие, снятые во многом вопреки советской власти военные ленты. Некоторые из них получили признание не только у нас, но и за рубежом. Например картина «Летят Журавли» - вообще единственная из всех отечественных фильмов была удостоена Золотой Пальмовой Ветви. На премию Оскар выдвигались «А Зори Здесь Тихие…» и «Военно-Полевой Роман». С успехам по мировым экранам прошла батальная эпопея «Освобождение». До сих пор любовью на родине пользуются военные драмы «В Бой Идут Одни «Старики», «Судьба Человека», «Баллада о Солдате», «Они Сражались за Родину» и др… В общем, фильмы про войну у нас раньше снимали много и часто. Не только большие, на кино-прокат ориентированные картины, но и телевизионные сериалы. Например такие как «Семнадцать Мгновений Весны», «Государственная Граница» и «Вечный Зов». После распада Советского Союза, о войне снимать было уже не рентабельно. Некогда могучая держава распалась, региональные республики начали одна за другой отъединяться от России, образуя собственные государства. По всей  территории бывшего СССР начали вспыхивать «горячие точки». К середине 90-ых ситуация окончательно вышла из под контроля Москвы, и следом за Таджикистаном, Грузией и Карабахом взорвалась мятежная Чечня. Провальный штурм Грозного привёл к начавшейся локальной войне на Кавказе… В стране кризис во всём: от политики и финансирования, до простых, человеческих отношений. Процветает анархия, бандитизм и коррупция. Махинации чиновников с недвижимостью и продажа переставших функционировать заводов частным лицам и иностранным компаниям приводит к росту президентской оппозиции, осаде Белого Дома и танкам на улицах Москвы. Нищета, безработица, преступность и нехватка продовольствия – всё это подрывает авторитет политики капитализма, приводя к угрозе демократического строя в Стране… В такое время, понятное дело как то не до кино. К тому же на него у молодого, Российского уже государства нет денег. Тем более на масштабное, военное кино о временах Второй Мировой. Но на носу юбилейный, 1995 –ый год, в котором отмечается пятидесятилетие Великой Победы. А потому, в Кремле было принято решение всё же профинансировать патриотическую картину на эту тему. Решено было снять фильм про оборону Брестской Крепости, а дабы сократить расходы – снимать всё на натуре, и привлечь к проекту малоизвестных, либо вообще не известных исполнителей. Бюджет был не большой, а военная техника, солдатская и офицерская форма, немецкое обмундирование и оружие времён Великой Отечественной – скорее всего было найдено в пылящихся закромах «Мосфильма». По сути, создатели смогли обойтись лишь каскадёрами, пиротехникой и небольшой массовкой ( примерно в 200 человек ) – необходимую  аутентичность на экране воссоздать помогли разрушенные стены настоящей Брестской Крепости. Но не смотря на все старания, снять сильное и качественное кино у авторов не получилось. Сказалось низкое качество старой отечественной киноплёнки, и заметная бюджетность всей постановки в целом…

Снят фильм по мотивам прозы военного писателя Бориса Васильева «В Списках не Значится». Сценарий получился неплохим, не будучи знакомым с литературным первоисточником, но читавши другие вещи этого автора, могу признать схожесть драматургии. Но «Я – Русский Солдат» - тот далеко не редкий в нашем кино случай, когда неплохой, дающий обширный материал для постановки сценарий, к сожалению  не удалось перенести на экран должным образом. Но тут уж некого винить, ибо ни режиссёр, ни тем более занятые в главных ролях актёры – в конечном результате не виноваты. Кино про оборону Брестской Крепости отчаянно не хватает бюджета. Если бы денег на создание фильма выделили бы чуть больше, то можно было бы показать и воздушную атаку, и арт - обстрел и масштабный рукопашный бой… Работа оператора ленты Александра Рябова ( эпопея Ускова и Краснопольского «Ермак» ) – больше опирается на традиции советского военного кино, чем следует современной моде на экшен. Эффекты команды пиротехников совсем примитивные и неказистые. Правда живая речь артистов и некая «дегероизация»  военных будней, способствуют созданию напряжённой обстановке между персонажами в паре сцен. Показаны достоверные взаимоотношения между солдатами, противоречивое поведение некоторых бойцов, растерянность  застигнутых врасплох военнослужащих… Многое из этого нельзя было бы снять в советские годы. К примеру, сильная и пронзительная драма Алексея Германа – ст. «Поверка на Дорогах» была запрещена к показу в 1975 –ом, и лишь в Перестроечные годы фильм увидел свет, став событием в отечественном, военном кинематографе… Впрочем, фильму Андрея Малюкова ( известному нынешним зрителям по таким ТВ-сериалам как: «Спецназ», «Диверсант» и «Грозовые Ворота» ) недостаёт «артхаусности» и германовской мощи экранного изображения. 

По сюжету, накануне начала войны, буквально под утро, в Крепость прибывает молодой, ещё «необстрелянный» лейтенант Коля Плужников. По пути он знакомится с местной помощницей здешней поварихи – хромоногой еврейкой Миррой. Не успеет прибывший  лейтенант разместиться, как немцы нанесут первый удар… После жаркого, беспорядочного и плохо организованного боя, в живых останется несколько бойцов. Он будут разбиты на маленькие группки, и будут оборонять Крепость разрозненно. Командиром одной из таких групп окажется потрёпанный Плужников. Во время партизанской борьбы с осадившими Крепость немецкими войсками, жизнь приготовила для лейтенанта множество испытаний – от предательства своих же бойцов, человеческой «шкурности» и подлости, до любви и нелёгкого выбора… Смотрится кино практически на одном дыхании, хронометраж у фильма не большой. Играющие главные роли артисты преимущественно неизвестны широкому зрителю ( разве, что Алексей Булдаков – исполнивший второстепенную роль сержанта Степана Матвеевича ). Но все они сыграли свои роли достойно, органично попав в предложенные им образа. Дмитрий Медведев сыграл неопытного, наивного но честного молодого лейтенанта Плужникова. Милена Цховреба – Агранович смогла воплотить образ внешне некрасивой, но милой и доброй девушки, которой искренне сопереживаешь по ходу просмотра фильма. Запоминающиеся, хотя и небольшие роли у Петра Юрченкова ( расстрелянный за попытку сдаться сержант Федорчук ), Дмитрия Ошерова ( рядовой Вася Волков ), мастера яркого эпизода - Александра Пяткова ( Толя Небогатов ) и у Натальи Высоцкой ( повариха Христя ). Немцы представлены в лучших традициях советского кино – безликой, серой массой, которая что то время от времени выкрикивает и постоянно стреляет. Правда финальный поступок офицеров вермахта  делает им честь, хотя сомнительно, что так оно было на самом деле. Впрочем писатель уверяет, что последний защитник Брестской Крепости был взят в плен аж в апреле 1942 – ого года… Как итог – кино не плохое, но явно не для современного зрителя.