Про картину «Яды или всемирная история отравлений»  мне приходилось слышать чуть ли не дословно:  «Яркая фантасмагория», «Фееричный фильм», «Великолепная комедия» и ряд подобных отзывов.  

Не удержался. Решил посмотреть. Всё-таки фильм вышел на экраны уже почти два десятка лет назад, а я так его и не увидел.

Глянул, и… да, фееричность некая в нём есть. Но какая-то фееричная глупость и околесица.  И никакого намёка на комедию мне в нём тоже разглядеть не удалось.

Начну с того, что одним из исполнителей главных ролей является неподражаемый Олег Басилашвили. Причём этот тот уникальный случай, когда Басилашвили в фильме присутствует целых 2 шт. 

Ну, снят данный фильм один из самых известных и титулованных режиссёров: Кареном Шахназаровым. Автором таких культовых кинохитов, как «Курьер», «Мы из джаза»,  «Зимний вечер в Гаграх» и немало других талантливых кинокартин созданы этим мастером.

Да,  он и одним из авторов сценария тоже является в соавторстве с Александром Бородянским. Тоже, кстати, один из виднейших и опытнейших сценаристов в Нашем кино.

И что же?  Такое созвездие талантов уже должно является гарантом того, что перед нами предстанет если не очередной шедевр, то, уж как минимум, талантливая и зрелищная работа.  Но… не тут-то было. Поскольку на списке данных фамилий сильные стороны фильма, увы, завершаются. А дальше начинается полнейшая белиберда, которую иначе, как: «Звёзды нашего кинематографа отдыхают и одним глазом что-то там снимают», - и назвать нельзя.

Теперь подробнее. 

 В основе сюжета перед нами конфликт: жена изменила мужу с неким слесарем Шараповым (Александр Баширов).  А вот то, как представлена перед нами эта измена, уже выглядит, как дешёвый балаган.  Начиная от самого явления этого Шарапова-Баширова в квартиру к супругам и заканчивая высосанным из пальца уединением в ванной.  Да, может показаться, что такая псевдо-театральная баталия с изобилие бестолковых диалогов – это стилистика данного фильма, что здесь весь дальнейший сюжет будет представлен, как некая  лёгкая полукомичная игра.  Но, не тут-то было, поскольку ничего комичного в дальнейших действиях героев тоже нет. Изначально есть троица: Слюнтяй – муж Олег Волков, отвратительная внешне и внутренне его жена, и столь же отвратительный, похожий на слизняка, слесарь Шарапов (вполне стандартная роль для Александра Баширова). По сути никто из данной троицы героев симпатии уже не вызывает, а притянутая за уши измена выглядит столь тускло и ненатурально, что уже на этом этапе хочется остановить показ.

Но, вроде бы, сюжет выходит на новый уровень, когда на сцене (а точнее, в кадре) появляется персонаж Басилашвили №1.  Причём загадок вокруг этого персонажа тотчас вырастает целая куча. Начиная с того,  когда он рассказывает об отравлении своей жены в 60-х годах ХХ века, (а основное действие фильма разворачивается в самом конце 90-х, то есть  спустя более 30  лет). Так вот,  при отсылке зрителя в те далёкие времена персонаж этот (пенсионер Прохоров)   выглядит точно также, как и в время основного действия.  А когда он начинает, словно из рога изобилия, сыпать различными историями отравлений из самых разных стран и эпох,  начинает закрадываться мысль о некоем мистическом происхождении этого дедушки.  Даже появляются некие параллели с самим Воландом (сыгранным всё тем же Олегом Валериановичем  пять лет спустя). Ну подумайте сами: он появился, по сути из ниоткуда и впоследствии возникает в самые неожиданные моменты. Он рассказывает истории тысячелетней давности так, словно лично присутствовал там. Он не стареет. Ну... и тому подобное.  В этот момент фильм начинаешь воспринимать уже как некую мистику. И даже посыл, на некую вольную трактовку глав произведения Михаила Булгакова прослеживается. В частности, когда действие разворачивается на Патриарших прудах.   И даже бал начинается вскоре. Туда нелепым образом занесло главного героя - Волкова. И там уже  появляется и Басилашвили №2 – по сути второй лик того же героя. И кажется вот сейчас перед нами предстанет неожиданная разгадка этого персонажа и развязка необычного бала в целом.  Как в финале маскарада возглас: «Маски долой!». Но… не тут-то было.  Персонаж мистического старичка так и остаётся нераскрытым, единовременно  сводя на нет все его неожиданные появления.   Ничего не говорится и о его второй личине. Просто отпущена по ходу сюжета нелепая фраза, типа: 'Мы с ним просто похожи'.  И не более того. Разбирайся зритель дальше сам, как хочешь.  

Сам бал который также имел прямой посыл на бал Сатаны из «Мастера и Маргариты»  тоже превращается в некое бестолковое застолье, где смешались в одну кучу злые гении давно минувших веков и неудачники дней сегодняшних.  И весь этот винегрет, начиная с середины картины  смачно сдабривается именем  Чезары Борджии, который и главного героя вскоре оттесняет на задний план. И мы уже смотрим не историю об измене жены и планированием последующей мести, а наблюдаем за мытарствами злого гения средних веков. 

Кстати, измена эта тоже постепенно превратилась в какую-то нелепость, поскольку бесконечные планы мести со смакованием подробностей как-то сами по себе преобразились в некое подобие Шведской семьи с взаимозаменой супругов.  Поскольку в сюжете, невесть откуда (как чёртик из коробочки) появляется жена слесаря Шарапова.  А апофеозом  тупизма всего происходящего  стала фраза, отпущенная главным героем  Волковым: «Скоро Новый год!»  И это при том, что всё действие картины происходит, в общем-то, летом. 

 После этого всё происходящее стало напоминать, без преувеличения, бред сумасшедшего.  И сюжет можно было спасти только лишь тем, если бы слюнтяй-Волков пришёл в себя в плате (номер шесть, например). И выяснилось бы, что всё происшедшее  ему привиделось после того, как он ударился головой обо что-то тяжёлое. Но, к сожалению, не случилось даже этого. Сюжет просто был скомкан, подобно мокрой газете и выброшен в мусорную корзину.  Вот такое осталось ощущение после просмотра «Ядов».  С одним соглашусь некое отравление этим фильмом всё-таки было получено. Пусть и не физическое, но душевное – точно.

Не крашу свой отзыв в красный цвет только лишь из уважения к заслугам Олега Валериановича Басилашвили и Карена Георгиевича Шахназарова.  Всё-таки они мастера с Большой буквы.  Но, увы, как гласит народная мудрость:  «И на старуху бывает проруха».