Лавры бессмертного творения Михаила Булгакова не дают покоя многим и без того талантливым людям. И это неплохо. Ну да, фильм очень похож на 'Мастера и Маргариту', со своим балом мертвецов и этаким Воландом-Басилашвили. Ну и что, если хорошо подражать и умело это делать, то почему бы и нет. Популярности 'Мастера и Маргариты', хоть я и не люблю этот роман, всё равно ничто не повредит. 

Да и к тому же фильм начинается весьма интригующе. В ироничном ключе, с потрясающим подбором характерных актёров. На роль мачо-любовника, способного с одного разговора по душам в ванной приворожить женщину, был выбран Александр Баширов. По-моему, ирония в этом проявилась наглядно. Любовника он сыграл, но характер остался типично башировский, каким мы его знаем по разным фильмам - мелочный, жадноватый, простой и склочный мужичок, что само по себе потешно. 

Интрига живёт довольно долго. Этот фильм действительно интересно смотреть, потому что очень хочется узнать чем всё закончится. Масло в огонь подливает Иван Петрович Прохоров, который будучи этаким змеем-искусителем, давит на сознание обиженного мужа-Олега, уговаривая отравить своих обидчиков. И кульминацией становится, на мой взгляд, сцена, когда хитроумные противники по разные стороны баррикад задумали травить друг друга. 

После этого происходит что-то уму непостижимое. Нас отвлекают историей про Чезаре Борджиа, которого сыграл Андрей Панин. И вдруг закадровый голос говорит о том, как всё закончилось в наше время у двух враждующих кланов Олега и его бывшей жены Кати. Вместо того, чтобы показать, чем всё-таки всё закончилось, режиссёр использовал голос за кадром. Как это вообще так? Завязывается крутая разборка между двумя семьями, вдруг про них забывают, а потом просто объявляют исход! Куда-то пропал кусок сценария? Или бюджета? Или трудолюбия режиссёра? Ну представьте, если бы в фильме 'Один дома' Кевин узнал, что двое грабителей собираются залезть в его дом, разработал план защиты дома, а потом вдруг закадровый голос сказал: '...эта история закончилась хорошо: ловушки Кевина измотали несчастных грабителей, их забрала полиция, а к Кевину вернулась вся его семья'. И титры. И кто бы стал пересматривать этот фильм?? Так вообще можно не снимать развязки! Сделать завязку, дойти до кульминации, а потом пусть закадровый голос скажет за 10 секунд, чем всё закончилось. Я просто не могу постичь этого режиссёрского решения. Оно у меня в голове не укладывается. Как можно было так прокакать потенциально смешную развязку фильма?! И заменить её закадровым голосом?!

В первую очередь обидно за фильм. Потрудись авторы над концовкой, возможно, он имел бы куда выше оценку на Кинопоиске, да и куда больше зрителей его бы посмотрело. Но авторы остановились на полпути и сказали 'ну вот и всё, ребята'. Ну всё так всё.

5 из 10