После последней просмотренной мною картины Шахназарова 'Сны' 93-го года, оставившей лишь горький осадок, 'Яды' оказались на порядок лучше. Если кому и 'Сны' пришли по духу, то за эту картину можно браться без опаски. 

	По режиссерской стилистике эти две картины очень похожи, поэтому небольшого сравнительного анализа не избежать: здесь тот же любимец режиссера Олег Басилашвили, повторно раздвоившийся на две ипостаси, те же перемещения во времени, та же сатира, но уже более аккуратная и не такая топорная и тот же театр абсурда, но не доведенный однако до той степени пошлости, что была присуща обличительно-скабрезным 'Снам'.

	Несерьезность повествования обозначается уже в самом начале, когда еще не распавшаяся супружеская пара, олицетворяющая псевдоидиллию семейного очага, сидит перед телевизором. Субтильный Игнат Акрачков с овечьей физиономией в роли примерного мужа Олега Волкова, известный в будущем отечественному зрителю по незатейливому сериалу 'Солдаты' и его тучная многогабаритная жена в исполнении безвестной Жанны Дудановы, сидящие в обнимку, с первых секунд рождают у зрителей чувство диссонанса. 

Конфликт фильма оказывается достаточно прост: жена уходит от мужа к новопоселившемуся соседу, неотесанному слесарю с претенциозным именем Арнольд.

	В итоге, задетый в сердцах муж, идет в бар, чтобы 'залить' свое горе, где встречает участливого пенсионера Прохорова, который, будто заранее зная о беде обманутого мужа, предлагает Волкову безаппеляционно отравить свою жену за подлую измену, присовокупляя к своему оригинальному совету личный опыт с неверными женами, и приводя то и дело исторические примеры 'всемирной истории отравлений'. Последние, кстати, вследствие своей аутентичности, весьма занимательны. 

Не мною одним замечено, что Басилашвили здесь в натуральном виде - предтеча будщего Бортковского Воланда. Но если Бортко экранизировал Булгакова в лоб, то Шахназаров из 'Мастера и Маргариты' лишь черпал свое вдохновение. Собственно, фигура Прохорова в фильме тоже достаточно аллегорична. По сути такой же бес под ребром, явившийся смертному в момент психической нестабильности. Даже нечто похожее на 'Бал Сатаны' присутствует в картине, только в виде фрустрированных снов главного героя, который, находясь в обществе известных исторических персонажей с 'ядовитым' прошлым, смакует свою будущую кампанию по отравлению бывшей жены, тещи и любовника. Бортко в будущем, кстати, взял не только Басилашвили на роль Воланда, но и Александра Баширова на роль Кота-Бегемота, который здесь сыграл слесаря Арнольда.

	Фельетон Шахназарова вышел пускай и не идеальным, но достаточно занимательным, а развязка осветила и еще одну сторону сатирической составляющей картины. Тема латентной агрессии, животной тяги к убийству, которая поголовно охватывает каждого из нас в критические моменты нашей жизни, когда кто-то причиняет нам боль, но которая не находит своего выхода из-за наших моральных установок и страха наказания.

	На реальное убийство, как известно, способен не каждый.