Забавный и очень неоднозначный фильм.

Интересен ли он? - Да, вполне.

Хорош ли актёрский состав? - Он очень звёздный, да и режиссёр небезысвестный.

Хорошо ли сделан фильм? - А вот это нет, к сожалению. Есть огрехи и в сценарии, причём значительные (чего стоит одна только смятая концовка), операторские и монтажные шероховатости видны даже невооружённым взглядом.

Тем не менее, фильм даже познавательный. В ходе фильма мы возвращаемся на много веков назад, узнаём о судьбе семьи Борджиа, смерти Сократа и проч.

Сами герои фактурны. Воландоподобный Басилашвили, очередной гаденький образ Баширова (на сей раз в виде слесаря Арнольда), мягкотелый главный герой в исполнении Игната Акрачкова (который очень напоминал образ лейтенанта Смалькова в 'Солдатах'), мерзопакостная Катя, к которой начинаешь буквально сразу испытывать ненависть, в исполнении Ж. Дудановой - всё это очень интересно. 

Однако реализм ситуаций порой переходит в фарс или в сумасшедший дом.

Тем не менее, картина вполне сносная и смотрибельная. Жаль, что на один раз.

6 из 10