Есть такой специфический жанр – «фильмы перестройки». В ранние девяностые снимали и боевики, и комедии, и драмы - но к перестроечному кино прежде всего принято относить различную безвкусицу с акцентом на сексе, ибо вместе с пропагандой перестройки политического курса страна столкнулась с пропагандой перестройки всех моральных ценностей вообще. «Идеальная пара» - один из многих фильмов этого периода, снятый на коленке в Одессе по верному принципу «куй железо, не отходя от кассы». Что ковали, то и наковали. Смотрим.

О немногом хорошем – в отличие от большинства аналогов того времени, здесь достаточно интересен сюжет – пару, победившую в любовной телевикторине, отправляют на съёмки курортной мелодрамы в тёплые края. Там они знакомятся ещё с одной парой… Дальше одни многоточия (см. название кино). Вообще, сам сюжет со всеми его загогулинами вполне достоин экранизации Тинто Брасса. Снимай он подобное кино, получилась бы роскошная приключенческая эротика с примесью фэнтези (по крайней мере в это верится; хотя кто знает, что бы получилось). В русской самолепной версии испеклось скорбное убожество, к тому же с кучей неувязок по ходу действия; эротомана же спасет только 'Анжелика' Самохина с её кочующим из фильма в фильм взглядом нимфоманки. Хоть сам жанр этого кино и не предполагает праведный подход к содержимому, поражает затравленная радость, с которой в любой кадр буквально впихивали пошлость – как же, раньше не давали, а теперь можно!  Ура! 

Поэтому фильм местами как-то грустно смотреть - с таким самозабвением показано желание отречься от установок ненавистного советского прошлого. Не самых плохих установок, хотелось бы заметить, поскольку массовый приход такого «кино без границ» не привёл ни к чему хорошему – достаточно взять практически любой современный отечественный блокбастер, и проанализировать содержимое - с вероятностью 75% там будет какая-нибудь замануха в виде дешевой постельной сцены или шлюховатой главной героини с развратным взглядом (см. Семенович, Собчак, Заворотнюк и пр.), при этом сам фильм забудется через полчаса после просмотра, ибо фастфуд есть фастфуд. Но его предок – вот этот фильм-полуфабрикат, из которого до сих пор лепится многое с биркой made in Russia.

В целом, чисто для разнообразия можно посмотреть это упоение бесстыдством во всей красе. А затем сразу же – снятую на три года раньше ленту «Двое» с участием Депардье. Для контраста и промывки мозгов. 

5 из 10