Я решил посмотреть предпоследний фильм Марлена Хуциева в тот самый день, когда Москва прощалась с автором в Доме кино, в день его похорон. Я очень любил фильмы Марлена Мартыновича Хуциева с самой «Весны на Заречной…» и до «Был месяц май» включительно, и могу их бесконечно пересматривать. Но вряд ли я стану смотреть еще раз его «Бесконечность». Продолжительный сеанс рефлексии главного героя о неизбежности смерти был снят и смонтирован в последние советские годы, почти за 30 лет до кончины автора фильма.

Но вот той магнетической магии притяжения к экранам, каковую создавали операторы его прежних картин: Петр Тодоровский «Весна на Заречной…» и  «Два Федора», Маргарита Пилихина «Застава Ильича», Герман Лавров «Июльский дождь», и Владимир Ошеров «Был месяц май» здесь как-то не ощущается. Да, вроде бы и здесь есть фирменные «хуциевские» проходы по утренним улицам или в московской толчее и даже внезапный ливень где-то в российской провинции, но и они как-то не цепляют.  В изобразительной ткани этого фильма много самоповторов,  самоцитат.  Особенно чрезмерна музыкальная нагрузка. В титрах указан композитор Николай Каретников, но мы постоянно слышим музыку И. С. Баха, Шопена, Гуно и еще кое-кого из классиков.  Тем более эта прелюдия фа минор Баха уже звучала в фильме «Солярис». Неужели Хуциев хотел Андрея Тарковского превзойти? Зачем?

Может быть, мешает цвет? Ведь те киношедевры были черно-белыми. Может быть, отсутствие известных,  харизматичных актеров?  Главный герой, массивный бородач Владислав Пильников, ну никак не вызывает моего к нему сочувствия и просто симпатии. Неужели среди многочисленных друзей Хуциева не нашлось артиста, который умеет талантливо молчать? Ведь в то время, в конце 80-х,  еще были живы  и Смоктуновский, и Жженов, и Тихонов, и Глузский, и Броневой… Да и остальные персонажи-типажи как-то не остаются в памяти.

Короче говоря, просмотр «Бесконечности» Хуциева для меня растянулся на несколько дней. 

Печально… 

Прощайте, Марлен Мартынович…