Девушка, выросшая в детском доме и опекаемая другом отца, после развода живет в его квартире. Все бы ничего, кабы не сжалилась она над горе-влюбленным Ильей. Опекун оказался известным психиатром и взялся за лечение Ильи, но что-то не сходилось у него в диагнозе. Парень был вообще неадекватным, что доказывает нам, что любовь это болезнь. Ну кто еще в здравом уме начнет истреблять всех, кто причинил девушке страдания? Виртуозно так, красиво, легко. Чего только стоит стрела из арбалета, пущенная уродке, изнасиловавшей нашего Илью в молодости, прямо в глотку. Она открывает рот от удивления, а ей туда оптический прицел светит и стрела так - хрясь! Вот какие женщины бывают: потешаются с мальчиком, а он до 35 лет импотенцией страдает. 

Как ни странно, девушка влюбляется в эту машину смерти. Наверное, потому, что никто не любил ее так жертвенно. Любил ни за то, что она умная или добрая, а просто так, потому что она есть на Земле. Как часто нам не хватает любви. Избитое слово, но чувствам еще не придумали другого названия, да и неважно, как они называются. 

Любите друг друга.

7 из 10