Кстати, как такое оказалось возможным? Но об этом позже. Сейчас впечатление о фильме впечатлении или чувства о передачи чувств.

Волшебное время осень - время 'подсчёта цыплят' и в делах и в возрасте. Именно с этим временем связан сюжет картины. Прекрасно передана и сама осень, её тёпло-прохладная природа и как передача вечерних раздумий - тёплый жёлтый свет/цвет ламп в осенней темноте комнат квартир. Ещё раз: великолепные натурные съёмки с городскими 'фактурными' пейзажами, оставшихся нам 'декораций' ушедшего времени императорской России. Так и сейчас, рэперы и клипмейкеры 'паразитируют' на остатках 'декораций' Страны советов...

Фильм - размышление, фильм - погружение в себя и как наша натура экстерьера улиц - исторична глубоко назад, так и ощущения Советского Человека - глубоко простираются в историю назад и вперёд. Почему Советского? Что могло знать 70-80% населения РИ, в попытках просто выжить? Какое место в истории они могли ощущать еле доживая до 40 лет? Где и когда вообще возможен такой фильм - размышление - ощущение -впечатление, без коммерческих, 'акробатически-клоунски'- завлекающих 'хуков', которые используют даже нынешние иностранные режиссёры-интеллектуалы, да что говорить если даже итальянский неореализм имеет, по крайне мере, один 'хук' - красота актёров. А 'авторское'  кино РФ - действие, без раздумий, без ощущения себя в прошлом и не видя себя в будущем - то ли соц. заказ, то ли заказуха про то, что: просрали все полимеры, всё плохо, а вот в Европе и т.д... В этом же фильме - чисто 'русская' (а на самом деле Советская, образованно-культурная) тоска по большому делу, свершениям и борьбе и грусть от осени жизни и неизвестной 'стоимости себя'. От чисто русского - раздать всё имущество и уйти в схизму чувств: в данном случае ощущения историчности.

И это было всё прекрасно до половины третьего часа киноленты: когда течение истории/чувств занесло героя в светское общество на рубеже веков. Тут включился мой сарказм: ну да, если в прошлом - то обязательно дворянские 'корни' ёлки, мишура и хруст ФрБл, а не как не вшивая изба с глиняной(!) посудой и надеждой на десяток подрастающих детей или рабочий барак на дцать семей - вообще без перспектив. Вот есть подозрение, по количеству ощущающих себя элитой, что за 70/68/47/36 (на выбор) лет 'кровавого рыжыма' тм., 'цвет нации' - 'голубую кровь' - 'белую кость' таки, ЯДРЁННА КОРЕНЬ, не всю повывели - то ли ловко притворялись, то ли 'рыжым' был менее кровав, то ли Советское общество давало такое ощущение большинству - вот попробовал бы 'туземец' - осетин пробиться в элиту РИ - минуя 'дикую' дивизию, чисто на культурно-интеллектуальной основе. Это - ответ, даже не вопрос.

Кстати, как Вам сцена с военными, отправляемыми на убой на фронт (воевали за престиж Николашки-кровавого) - прям Пьер на Бородинском поле, но там риск и завоеватель под Москвой - здесь крестьяне на убой за бездарную внешнюю политику царя. Всё так патриотичненько, под триколорами - зритель, вероятно должен ощутить себя князем Болконским на параде, а не как в шкуре солдата в окопе, под обстрелом, травимым газом.

5 из 10