Посмотреть Бесконечность Марлена Хуциева меня подвигло то, что эта картина получила премию Альфреда Бауэра на Берлинале-1992. Какие же новые пути в киноискусстве предложил соавтор Весны на Заречной улице? Просмотр оставил этот вопрос открытым.

Впечатление же тяжёло-тягомотное. Более трёх часов перед нашим взором предстают размеренные картины прогулок главного героя по своему прошлому с попыткой размышлять о прошедшем и задуматься о будущем. Видно, что герой Пильникова страшится смерти, а ещё более того, что будет с ним после смерти. В этом контексте удивительно, что приход его в церковь был как будто случайным и тем более удивительно, что вера так его и не привлекла.

Парочка диалогов в фильме всё же зацепила. Например, когда к нему начал ломиться народ по якобы данному ним объявлению о распродаже подержанных предметов обихода, и одна дама спросила: 'А эта вещь в каком состоянии, хорошем?' Герой же задумался: 'А я вещь в каком состоянии?' Действительно любопытный ход. Ну и фраза его собеседника о том, что важно не количество прожитых лет, а качество дней - тоже, конечно, сильна.

Но в целом выдержит этот фильм до конца далеко не каждый. И, думаю, это не вина зрителя. Глубокомысленное кино совсем не обязательно должно быть столь утомительно тягомотным. Иначе и впредь полные залы будут собирать лишь экшны.

5 из 10