О да, я помню день, когда все-таки рассмотрела рекламу на большом щите, когда проезжала на работу. Большая голова на фоне льдов. Обалденно красиво. 'Что это?' - подумала я. И только спустя достаточно времени узнала, что это - новый фильм, да еще и российского производства. 'О!' - подумала я. 'Ах!' - подумала я. 'Неужели они сняли что-то красивое и качественное?' Ведь, памятуя об эпохе великого советского кино, я искренне хранила в себе надежду на то, что кино в России не умерло. Ведь есть же 'двенадцать' и 'остров'. Снимают же. 

И, собственно, бессовестно испортив поход на 'Бэтмэна' (который был бы гарантированно как минимум приятен для просмотра и эффектно прилизан), я едва ли не насильно увела друзей на 'поддержание отечественного кинематографа'. Надо сказать, начатое с насилия, насилием и обернулось. В последствие чего, в первый день проката в нашем городе, на первом же сеансе, российский кинематограф, не приходя в сознание, бесславно погиб у меня на руках. Хотя нет, вру. Не дополз, скончался где-то там, на экране.

Спойлеры чуть позже, но...я привыкла думать о русском кино как об искусстве. Не отснятой пленке, поставленной на конвейер очень по-голливудски, а именно как об искусстве. Интеллектуальное кино, неужели я ошибалась, когда считала, что это направленность России в кино? Мне стыдно, я, как видно, себя обманывала. Или, скорее всего, во мне сейчас просто говорит разочарование, новые талантливые режиссеры еще придут...но пока...

В ходе просмотра фильма я стараюсь вникнуть в суть происходящего и никогда не задаюсь вопросами, не досмотрев до конца. Это, пожалуй, первый фильм, где вопрос сам возник в моей голове. Привожу дословно, без лишнего выпендрежа, звучало именно так: 'а что мне дает этот фильм?' ну, знаете, фильмы дают многое все-таки. Как минимум - усладу для глаз и слуха. Или новые идеи, почву для размышлений...а там...я сидела в зале и видел то, что я знаю. Слава Богу, не на своем опыте. Не понимаю, каким надо обладать мозгом, чтобы ЭТО открыло на что-то глаза? ЭТО было безвкусно и лишено смысла. 

Новое русское кино взяло странный курс - у нас в новых фильмах очень любят реалистично изображение убийств, расчленений. Кровь, слизь, слюни, сопли, моча и дерьмо, капающие из рассеченного лопатой виска мозги - это то, что наши так любят в последнее время. Только не просите конкретизировать, умоляю. Избавьте. 

Первая драка началась, кажется, на пятой минуте фильма. Драка жесткая уже с самого начала. МЯСО, иначе и не назовешь. Потное, кровавое мясо. И драка эта, с максимальными перерывами в несколько минут, продолжалась до самого конца. 

'Новая земля' осталась для меня фильмом, с кучей запоротых возможностей, фильмом, с кучей нераскрытых персонажей. И, что самое главное, этот фильм для меня является олицетворением самого частого употребления немотивированной жестокости. Люди гибли пачками, люди калечили друг друга пачками, люди жрали друг друга пачками. И все это необоснованно. 

Хреновая теоретическая основа у фильма, откровенно хреновая. Куда деньги дели? 

   А деньги, как водится у нас в России, просрали на загранпоездки, фуршеты и негра. Потому, что негры спасут российский кинематограф. Еще российский кинематограф спасет Анджелина Джоли, но на нее денег не хватило. 

   Какие-то жалкие попытки подведения философской основы. Только вот отчего-то философия на уровне 12 лет, а? Я боюсь за умственное развитие наших людей, тех, кто снимал этот фильм. Если они не смогли сделать основу, если все, за счет чего они надеялись вытащить фильм - это бюджет, негр и убийства.
 
После сеанса я был раздосадована так, что долго не могла прийти в себя. Я очень возмущаюсь, когда вижу, что те, кто живет в моей любимой стране, катятся в ЗАДНИЦУ.

Про актеров. Хорошие актеры, какая жалость, что им фактически негде было играть. Главный герой потрясающий, есть еще несколько хороших персонажей. Но им НЕ ДАЛИ раскрыться, по моему мнению. Разве это не ужасно, когда зритель видит, как можно было бы сделать лучше? 

Я сейчас не пытаюсь указать режиссерам и сценаристам, мне плевать на них так же, как им плевать на меня и на зрителя. Я высказываю свое мнение.

Объясните мне, пожалуйста, хоть кто-нибудь! Неужели не надоело показывать только кровь, смерть, выпотрошенные трупы, мертвецов, со вбитыми в черепа лицами, лопаты, протыкающие животы? Нет, серьезно, не надоело еще? Что? Хотите показать зрителю, домашнему такому и наивному зрителю 'как оно бывает'. Идите-ка вы подальше со своими намерениями. Тот, у кого есть мозг, чтобы увидеть то, что вы хотели показать, знает все прекрасно сам! Те, у кого мозга нет, все равно ни черта не поймут. И после этого фильма не захотят прекратить войны и убийства, нет. Они пойдут убивать.

А еще, скажите, зачем во время такой обстановки напряженной показывать такие провокационные фильмы? Ситуация с Грузией. 
Что мы видим в фильме? Толпа зеков - в их числе русские, чеченцы, грузины и прочих понемногу. И что? Три группировки МЕСЯТ друг друга, ненависть, ненависть, ненависть, именно национальная. Да знают все, что не все в порядке, зачем сейчас-то натравлять безмозглых на то, чтобы сечь лопатой непохожих на себя?

Нет, я определенно не понимаю чего-то в этой жизни, если считаю, что вместо убийств и смертей надо стремиться к свету. Я, наверное, скучный дурак, да? Наверное, убийства и смерти нравятся всем, кроме меня? Наверное, этому стоит учиться и смотреть, и восхищаться, так?

Я расстроена. Я не верю в российский кинематограф. Он сдох в своей унылой попытке стать похожим на запад. Я долго бы могла говорить..но устала…я не зла на этот фильм… я просто…я…я действительно РАЗОЧАРОВАНА. Это больше, чем злость и непонимание. Это усталость. Я не верю в русское кино. 

Буду ловить кайф на старых фильмах. А об ответе на вопрос - что дал мне этот фильм. Ничего, кроме разочарования.