То, что понравилось

Надя

Один из главных персонажей - шестилетняя дочка комдива Котова(Михалков), имеющая очень близкую, душевную привязанность к отцу. Являясь единственным ребёнком на загородной даче, где развивается действие, она окружена взрослыми, большая часть которых ведёт себя как ещё бо'льшие дети, чем она сама. Без сомнений, Надя - папина дочка, гордящаяся им, находящая в нём защитника и друга. Эти тёплые отношения отца и дочери прекрасно отыграны Михалковыми.

Не для детей

Но умиротворённая жизнь нарушается с появлением Мити(Меньшиков). Старый друг семьи, это он должен был жениться на Марусе(Дапкунайте), это он должен был сидеть в кресле-качалке, это его дочка должна была носиться по дому. Его возвращение моментально создаёт напряжение и конфликт. И здесь очень хорошо показано, как ребёнок ограждается взрослыми от всего этого, как он сам не замечает и не догадывается, что происходит. Как ребёнок беззаботно становится участником роковых сцен, не ведая об их истинном значении. Для Нади прекрасный летний день остаётся таким, несмотря ни на что. Причём ближе к финалу такими неведающими детьми оказываются почти все персонажи.

Театральность

Тут, конечно, не оперные партии, но не заметить её нельзя. Обитатели дачи словно сошли со страниц каких-то Чеховских пьес. А уж герой Меньшикова чего только не делает: рассказывает сказки, паясничает, цитирует Гамлета в оригинале, переодевается, бьёт чечётку и играет на пианино. И не стоит забывать про всевозможные сатиричные и не очень бытовые сценки, коих в фильме достаточно. Однако, все эти элементы не добавляют лёгкости, а только подчёркивают конфликт между внешней беспечностью и внутренней напряжённостью сюжета.

Образность и символизм

В фильме много кадров, предметов, сцен, которые можно так или иначе трактовать и сопоставлять с развитием сюжета, судьбами героев, образами из нашей культуры. Не хочется приводить примеры, так как приятнее самому заметить и найти трактовку таким вещам. В отличие от продолжения, здесь нет таких очевидных и чрезмерно пафосных высказываний на глобальные темы, вроде религии и смерти. Образы использованы реже и менее банально.

То, что может испортить впечатление

Историческая достоверность

С точки зрения достоверности реквизита фильм сильно не грешит. А вот оценивать его как историческую драму, отражающую жизнь, настроения эпохи, да ещё и с политическим контекстом - это плохая идея, какова бы ни была ваша оценка. Всё-таки в основе фильма не лежит конкретная реальная история, да театральность с образностью не стоит сбрасывать со счетов.  Хотя определённые социальные и политические высказывания в нём, безусловно, содержатся. Но они, опять же, поданы не так банально и являются естественным отражением позиции героев, их мировоззрения.