Будущее. В мире отменена смертная казнь. Тюрьмы переполнены. Средств на содержание заключенных нет. Международные организации принимают решение о проведении эксперимента. На необитаемый остров вывозится первая экспериментальная партия заключенных из России. Им предлагают начать жизнь по-новому.

Увидев красочные постеры и прочитав аннотацию к фильму, была уверена, что грядет фантастический боевик со всеми вытекающими.

На деле только затравка сюжета говорит нам об отдаленном будущем (хотя у меня есть подозрение, что тюрьмы и сейчас не пустуют особо) да “нерусская” форма тюремных служащих.

На деле фильм оказался социальной драмой об общественном индивидуальном поведении человека в диких и не очень условиях.

Кровавого натурализма лично я не увидела, ничего особенного, видимо уже привыкла к жестокости в кино, а может его там действительно нет.

Первая половина фильма достаточно мощно передает мрачную и жестокую атмосферу тюремной жизни, ситуации в которую попали герои. Хорошо прорисованы характеры персонажей. Я прямо встрепенулась и было подумала о российском кино “да неужели?” Но дальше весь задор куда-то испарился. Все свелось к банальному рубилову между русскими и внезапно объявившимися американскими зеками. Куда-то подевались идея и смысл в характерах персонажей. Главный плюс вытягивающий всю картину в лице Константина Лавроненко был задвинут на второй план. Совершенно безыдейный и нелогичный конец картины меня совсем добил.

Мой итог: на фоне нынешнего российского кино - этот фильм не самый плохой.

6 из 10