Во всем мире отменена смертная казнь, вследствие этого тюрьмы оказались переполненными. Группе заключенных предлагают участие в проекте, в котором их высылают на необитаемый остров, оставляя все необходимое для нормальной жизнедеятельности – одежду, продукты и т.д. Спустя некоторое время, когда закончились продукты и когда «сильные» покорили «слабых», заключенные придумали зверский способ пропитания…

Российский кинематограф с каждым новым «громким» фильмом становится все лучше и лучше. «Новая земля» - яркий тому пример. Анализируя современную обстановку, да и оглядываясь на прошлый мировой опыт, не трудно прийти к выводу, что из себя на самом деле представляет демократия. Конечно ужасы, происходящие на экране, способен выдержать далеко не каждый зритель. Некоторые моменты следовало бы вообще удалить хотя - бы из кинотеатральной версии. Ведь чтобы добиться максимального реализма, не обязательно вызывать отвращение у зрителя. 

Фильм построен очень интересным образом. По мере развития сюжета, один из героев уходит из «общества», желая оставаться хоть и одиноким, но человеком. С этого момента фильм полностью строится вокруг этого героя, блестяще сыгранного Константином Лавроненко. Хотя в фильме достаточно нюансов (починить маяк с помощью отвертки), он все равно оставляет положительное впечатление, концовка тому яркое подтверждение.