Очень напряжённый, тяжёлый фильм, о любви и сломанных судьбах... Действие происходит жарким летним днём на даче, когда, казалось бы в тихой и размеренной жизни её обитателей появляется Митя, вернувшийся погостить спустя много лет... 1936 год, канун сталинских репрессий, время затишья перед бурей, когда только начинаются доносится отголоски начавшегося вскоре самого страшного периода нашей страны. Сюжет повествует о судьбе отдельно взятой 'семьи', а точнее о любовном треугольнике, неминуемо ведущем к гибели.. Как точно сняты переживания героев, неразрешимость их ситуации, и как мощно воздействует контраст веселья и ужаса, мучительно продолжающегося на протяжении двух с половиной часов...