Тяжелый фильм. Он показывает не зеков, они лишь результат, продукт нашей судебной системы. Нашей, так называемой, исправительной системы, которая делает из людей зверей, которые не знают жалости. Не верь, не бойся, не проси - вот как живут эти люди, это их законы. И это главная ошибка нашего государства, оно довело их до этого. 

Абсурд нашей судебной системы в том, что она не ставит задачу исправить человека. Она ставит задачу просто содержать его 10 лет под стражей, каждый божий день напоминая ему о совершенном им преступлении. Ведь когда их выводят из камер они называют свои статьи за которые сидят. Зачем? Это же бред! Может, человек хочет об этом забыть и постараться жить с чистого листа, так нет! Каждый день напоминают о твоих преступлениях. Ну и как тут исправиться. Да никак, остается просто смириться и жить, точнее выживать. 

Этот фильм, я считаю, показал, что нашу систему надо перестраивать в корне. Иначе это тупик - утопия. И в фильме показано, чем это кончится. Взгляните на фотографии в конце фильма, ведь это простые люди, которые работали, жили. И могли бы после тюрьмы вернуться на работу, но только не после нашей тюрьмы, которая поставила их перед фактом или ты или тебя. И как тут остаться человеком и не превратиться в зверя, бесстрашного и беспощадного... Когда на карту поставлена твоя жизнь.