Страшно? Страшно… Жестоко? Жестоко… Больно? Больно… А кто лучше: люди, которые потеряли человеческий облик, или люди, которые заставили их превратиться в животных? Но те и другие родились на этой Земле, воспитаны на этой планете, они выросли среди себе подобных. 

“Гиены рождаются зрячими — и тут же видят вокруг себя лишь врагов. Кусаются, изворачиваются, грызут и дерут друг другу спины. Их схватки ничуть не похожи на толкотню котят, стремящихся первыми добраться до сосков матери. Детеныши гиен хотят быть не первыми, а единственными, и борьба между ними идет не на жизнь, а на смерть. Около четверти детенышей погибает, едва появившись на свет”. Не далеко так называемые  «люди» ушли от хищников. 

Нам противен демонический хохот этих зверей, когда сами можем услышать его из своих уст. Кажется, весь вид гиен омерзителен: «задние ноги у них короче передних, отчего спина покатая, от плечевой области к крестцу», хотя сами можем так передвигаться, даже пресмыкаться. Мы умеем служить, но вот прислуживаться нам уже не тошно. 

Как сложно и мучительно остаться достойным звания человека в нечеловеческих условиях. Эта болезнь, которая заглотит, если дать ей шанс развиться, превратится в ад. Но не для того, кто ей не сопротивляется, а, в первую очередь, для окружающих. И самое ужасное, что в титрах не значится какой-нибудь '3456 год… человечество пережило ядерную войну, животные и растения остались только на страницах книг', а это настоящее…

P.S. Обратили ли вы внимание: когда привезли русских заключенных, они друг друга предушили за ключи (которые достались бы всем), и более цивилизованное поведение заокеанских (то бишь, американских) тюремщиков. О многом говорит.

7 из 10