Начну с того, что никакой фантастики, или боевика тут особо то и нет. Это скорее антиутопический психологический триллер с элементами драмы.

Фильм вызывает эмоции оставляет после себя впечатление- хоть и неоднозначные, но достаточно мощные. 

Чувствительным людям его смотреть вообще нельзя, ибо фильм наполнен убийствами, жестокостью, расчлененкой, убийствами, каннибализмом, психологическим трэшем, убийствами, убийствами и еще убийствами. При том это не те голливудские хэдшоты, а вполне реалистичные проламывания голов кирпичами, монтировками, ломами, потрошения отвертками, лопатами. Насчиталось около 300-400 штук за фильм (по сюжету 208 + партия америкосов).

Вообще по стилистике очень напомнил мне фильмы Басковой, типа '5 бутылок водки', хотя снят гораздо качественнее, да и режиссер не выводит на экран мерзость, только ради самой мерзости, просто чтобы побольше напихать ее в фильм.

И хотя меня пугают  маньяки люди, которые говорят, что те же '5 бутылок водки' - это фильм о ЖИЗНИ, то в данном случае я бы даже применил этот термин. И можно вознести хвалу богу, если не о твоей. 

Сюжета здесь по факту нет, он очень размыт. Герои вообще непонятно кто - не раскрыты никак. Есть только гнетущая и очень страшная атмосфера того что жизнь ничего не стоит и атмосфера психологического гнета - когда люди заходят сами в загоны для скота, чтобы их забили и съели и надеются только на то, что не сегодня.