Помните фильм начала 90-х 'Беспредел'? Эта картина может как раз претендовать на звание римейка. Кино, как известно, условное искусство, но должны же быть какие-то правила игры, или это авангардный опус или реализм, или что-то еще, но, дорогой режиссер, стоило ли сочинять такой псевдореальный бред и выдавать его за антиутопию? Даже комментировать сюжет не хочется... А почему их на луну не отправили? Или подводную станцию? Словом, декаданс в сценариях российских картин достиг точки кипения.

Возможно, я невнимательно смотрел фильм, но, как я понял, все осужденные были приговорены к пожизненному заключению. Посмотрите на эти лица - это что, осужденные без будущего? Я не верю ни одному. Актеры во многом неплохо сыграли отдельные моменты, но осужденных пожизненно - нет. 

Отдельно исполнителю роли 'обезьяна' - кто вам сказал, что вы вообще актер, с таким заштампованным выражением лица можно быть востребованным только в сериалах за 3 копейки про тюрьму!

'Беспредел' в тюрьме - тема замусоленная и сто раз показанная, то, что герои не в тюрьме фактически, это не бог весть какая находка.

Пугает предсказуемость фильма после 15 минут (наверное, я много смотрю кино), пожалуй, только найденный в снегах самолет - действительно момент, который мне понравился, был неожиданным и символичным, но вот этот прощальный полет в облака -  почти Дисней! Избитый до предела ход.

На мой сугубо личный взгляд, интересное кино - это когда, например, в подобной ситуации у кого-то из героев проснется милосердие, духовная сила и покаяние. В фильме я этого не увидел (хотя попытки были). Или когда в с виду благополучном обществе возникает что-то ужасное и не достойное человека - вот об этом интересно снять кино.

А так получилось: хищных волков собрали в одной клетки и смотрят, а что же они будут делать? О! Они едят друг друга, а мы думали, будут танцевать кадриль!

И последнее, на мой взгляд: все сцены каннибализма сделаны продюсерами для повышения кассового рейтинга.