Все рецензии на этот сериал всегда будут одинаковые. Дети не будут писать отзывы, а взрослые, пересматривая заново историю Кенди и Терри, будут вспоминать детство, заливаться слезами и понимать, понимать все.

Конечно, тогда, в далеких 90-х, мы и представить не могли, что эта история закончится так. Тогда единственная реакция, на которую мы были способны, это вопросы: как так? почему? ну почему так??? А  теперь мы понимаем, что историю писали взрослые люди, тем более японцы. У которых свои представления о дружбе и любви, прощании и смерти. Голливудской сказки не получилось, но задача была не в этом.

Идея то в том, что в жизни есть нечто большее, чем я и ты, здесь и сейчас. Можно биться в истерике и топать ногами, отрицая это, но так и есть. В настоящей жизни нам никогда не встретить такую девочку как Кенди в чистом виде. Такие просто не выживают. И сколько бы мы ни хотели быть похожи на нее, на Терри, на Энтони, на Ани, Пати, сестер из дома Пони, мы всегда будем блюсти прежде всего личные интересы. 

Очень жаль, что сейчас такие мультфильмы уже не показывают. Однако недавно я узнала, что есть продолжение истории Кенди. Пойду искать эту книжку. И пересматривать 46 серию. И завидовать героям, потому что мне никогда не стать такой как они. 

10 из 10