Скажу сразу - фильм хороший.

Не знаю от чего, но я ожидал увидеть в 'Новой земле'  боевик, с кучей перестрелок, боев на кулаках и т.д. Но никак не жесткую драму про взаимоотношения заключенных на необитаемом острове.

Ситуации, описанные в фильме взяты не  с потолка - вполне возможно, что в реальности было бы точно также. Ведь толпа людей - это тоже дикое стадо. Что скажут, то и будут делать. Так и перерезать всех легко и просто. О чем ярко свидетельствует начало - первая высадка на остров; и в конце - когда прибыла вторая группа заключенных, только уже иностранных.

Актерский состав подобран на отлично. Весьма неплохо было увидеть Лавроненко после драматичных ролей у Андрея Звягинцева в роли заключенного. Причем как мне показалось, самого мудрого из всех на острове. Остальные персонажи тоже получились весьма колоритными (что для нашего современного кино конечно редкость).

Заключенных, высадив на остров, предложили начать все с нуля, построить свое общество, новое и вполне нормальное. Но вместо этого они начинают вырезать друг друга, каждый хочет прибрать власть к себе. А учитывая ограниченное количество пищи, то вскором времени начинается уже отьявленный каннибализм. Тут уже приходит своеобразный закон джунглей, приницип 'каждый сам за себя', или как в фильме он более граммотно назван 'Последний - мертвый'. 

Отдельное спасибо хочется сказать оператору - удачные ракурсы, ни к чему не придерешься. Особенно порадовала красота природы. Небо, панорамные съемки острова, скалы, утесы, пещерки. Насколько она прекрасна, насколько же ужасны люди, оказавшись наедине с ней.

Спецэффекты не очень хороши - они скорее аляповаты. Особенно в конце. Показалось, что самолетик и небо были нарисованы школьником восьмого класса в обновленной версии 3D Max. Неряшливо просто получилось.

Однако в целом впечатление от фильма неоднозначное. Работа определенно достойная. Жесткая, безкомпромисно бьющая по нам, по нашему восприятию мира. 'Новая земля' - фильм не для всех. Те, кто ждут от него экшна (увидев в графе жанр 'фантастика, боевик'), будут разочарованы - это драма. Жесткая социальная драма с элементами фантастики. Про нас. Про наши минусы. Про то, какими мы можем быть зверями. Ведь на месте этих заключенных может оказаться любой из нас. И кто тогда останется в живых в игре 'Последний - мертвый' - очень большой вопрос.

8 баллов из 10.