Во-первых, что следует отметить, это то, что фильм очень жестокий - по содержанию, по тем событиям, которые в нем показывают.

Предположить, что такое будущее нас ожидает вполне можно. И тогда уже начнется битва 'за место под солнцем', где все будет решать сила, а самый слабый будет мертвый.

Выделю для себя еще один момент - это актер Лавроненко. До этого я видел его только в фильмах А. Звягинцева. И эти фильмы относятся к классу интеллектуальных. Фильм 'Новая земля' можно отнести к жанру трэш экшн. И это новая ступень в карьере актера. Может быть и шаг назад, но любой опыт это все-таки опыт.

В общем, мне как-то трудно дать какую-то конкретную оценку этому фильму, но, на мой взгляд, посмотреть этот фильм можно и нужно!