Дело в том, что для меня так и осталось непонятным, для чего была снята эта картина. Каков посыл, какова мораль и т.д. Единственное, что стало ясно, это на что был потрачен столь большой бюджет. Он был потрачен на пошив двухсторонних пуховиков нескольким десяткам людей из массовки и на ганарары Ангеборге Дапкунайте и американскому актеру Томми Листеру. Еще на декорации. 

Характеры героев остались не раскрыты. Мотивации нет. Поступки часто противоречат логике.

Конечно радует картинка и красивые съемки. Но изобилии общих планов и панорам начинает раздражать уже к середине фильма. Наверно нам хотели показать красоту острова, но в этом деле важна мера. А ее иногда нет. 

Главная ошибка фильма в том, что создатели так и не определились с жанром картины и с тем, для какого зрителя она предназначена.

В итоге непонятный фильм, не понятно для кого.