Сколько воды утекло... С тех пор прошло уже более 13 лет, а я все никак не забуду, как каждый день смотрел 'Кенди Кенди' и не переставал восхищаться ею, даже когда мне было только 5 лет... Сейчас мне 18, и я, вновь видя этот замечательный мультфильм, не могу не полюбить Кенди всем сердцем и душой. 

Во всей своей жизни я не встречал таких добрых, искренних, отзывчивых и просто красивых людей, как Кенди. Как это не печально, но это так. 

Но я вновь и вновь смотрю на Кенди и легче становится на сердце, ведь я начинаю верить, что когда-нибудь на извилистой дороге жизни встречу девушку с таким же добрым сердцем как у неё.

Великий человек создал эту историю. 

Все люди взрослеют и старятся, влетают и падают, и лишь созданные ими шедевры искусства остаются жить, служа безмолвными памятниками своим великим создателям.