Где-то то ли на переломанном позвоночнике, то ли на размозженной булыжником физиономии чувство омерзения у меня притупилось. Оно и хорошо, потому что внимать философским идеям автора картины «Новая земля» со всей остротой чувств просто невозможно.

Не знаю, как остальные горожане, а я плакат с горящей головой на остановке приметила уже давно. И давно он у меня вызывал то самое чувство омерзения. Может, поэтому, а может потому, что в фильме играет весь цвет российского кино, мною нелюбимый, идти на пресс-показ «Новой земли» не очень хотелось.

С коллегой, которая сидела рядом в кинотеатре, мы радостно поделились мнениями, что фильм будет «не очень», и что об этом говорят все улики.

Преамбула такая. Недалекое будущее – 2013 год. Во всем мире отменена смертная казнь, но количество заключенных от этого меньше не стало. Тюрьмы переполнены. Мировое сообщество решается на эксперимент – проект «Новая земля». Самых отпетых уголовников отправляют на далекий северный остров. Им дают провианта и всего необходимого на три месяца. Охрана не предусмотрена. Если заключенные смогут выжить – остануться здесь навсегда. Впрочем, есть и другой вариант. Если кому-то не понравится на острове, он может добраться до буя в море, нажать кнопку и попросить, чтобы его отправили обратно в тюрьму. Такими вот благими намерениями и начинается фильм.

Стоит ли рассказывать, что не все шло так гладко, как того хотели организаторы проекта (американцы по большинству, разумеется). Уголовники они и на севере уголовники. На острове сразу появилась своя иерархия. Устанавливалась она в кровавых боях, смотреть на которые правда «не женское дело», как заметил режиссер фильма Александр Мельник. В этом отношении «Новая земля» - настоящий русский фильм. Проводить тут аналогии с американскими экшенами язык не поворачивается. Слишком уж детально показана жестокость. При этом жестокость – только декорация к фильму, а не его основная цель.

«В том мире, в котором мы сейчас живем, жестокость становится нормой жизни. Кто сейчас может точно сказать, сколько людей погибло в Цхинвале? Тысяча? Две? Пять? А нам бы очень хотелось, чтобы люди немного боли испытывали за каждого убитого человека. В некоторых фильмах мы видим, как тысячи людей убивают, текут потоки крови, но мы не сопереживаем этому совершенно. Мы начинаем воспринимать это как компьютерную игру. Думаем, что можно нажать на кнопку и начать жизнь сначала. Ничего подобного! Каждый наш шаг может оказаться последним, и ничего никогда не возвращается», - пытался объяснить такие «декорации» сам режиссер.

Чуть выдуманным кажется главный герой – бывший летчик Жилин, который не поддается хаосу вокруг него. Он сначала уходит из лагеря и живет один. Потом «исправляет» совсем уж испорченные мозги маньяка Сипы. Свергает режим «Последний – мертвый» (это чтобы прокормиться, заключенные придумали такую игру: кто последний добегает до барака, отправляется на обед в виде главного блюда). А потом и вовсе благодаря его твердым моральным принципам на острове наступает благодать.

Сказочно это выглядит, особенно на фоне первого получаса фильма. Впрочем, не это здесь главное.

Самое «вкусное» в этом фильме – привкус русской литературы. В каждом персонаже можно найти отдельную историю, интересную и глубокую. В фильме много героев, но они все запоминаются благодаря маленьким штрихам. Громила Обезьн, автор игры «Последний мертвый», рисует акварелью пейзажи с черепами. Красиво рисует. Тот же Сипа рассказывает, зачем он разматывал людям кишки. Не из злости, а из любопытства – учебники по биологии врут просто про длину человеческих кишок, они гораздо короче.

Всех кавказцев убивают на острове в первые полчаса пребывания. Остается только один Али. Он сидит на камне, смотрит на мертвых соотечественников и не понимает, за что, зачем, почему его не тронули.

«Новую землю», наверное, стоит смотреть несколько раз. Послевкусие, по крайней мере, точно остается надолго. Не знаю, какая судьба будет у ленты в прокате (я даже плохо представляю себе, кто на нее пойдет). Но коллега, с которой в начале сеанса мы обсуждали провал картины, сказала, что это лучший фильм за последнее время. Признаюсь, что думаю также.