С первого кадра мы оказываемся на огромном острове, покрытом льдом и снегом. За кадром - шаги и учащённое дыхание, ощущение, как будто в паре метрах от нас бежит человек. Камера опускается, и вдруг неожиданно мы видим спускающегося человека, но он так далеко, что кажется крохотным существом на фоне горного пейзажа. Собственно, весь фильм – это история о маленьких существах, про которых забыло и человечество, и весь мир, и природе, и Богу в целом нет никакого дела, что происходит на каменном островке, где обитают разве что грызуны лемминги и скользкие многоножки. Пейзажи здесь не отличаются живописностью и красотой – они скорее подчеркивают отчужденность и холодность этого места. И хотя тут никогда не садится солнце, весь остров находится в тени неотвратимой гибели. 

Авторы фильма не зря первым в списке жанров указали «фантастику». То есть, нужно ожидать нарушения границ условностей, что мы и наблюдаем в самом начале. Молодого начальника тюрьмы, который больше похож на студента-лаборанта в химическом институте, заключённые с радостью пускают к себе в душу, делятся своими мечтами, а те, кто точит на него зуб, говорят об этом даже с некоторой нежностью, что сильно противоречит представлениям о российских тюрьмах, в жестокость которых не может поверить Страсбургский суд. 

Итак, в мире, полном гуманизма и уважения к правам человека, нет смертных казней, а претендентов на пожизненное заключение так много, что Международные организации не придумали ничего лучше, чем выселить осуждённых в «райский уголок» на необитаемый остров без охраны. И здесь даже иностранные коллеги, от которых можно было ожидать сострадания или помощи, напоминают всё тот же остров, холодный и безмолвный. 

Слоган постановки «между адом и раем» подходит, скорее, не к реальной жизни героев фильма, а к их внутреннему состоянию. На пороге смерти, думать особо не о чём, кроме как смерти и Боге. И в пользу чего сделать выбор – благородного поступка или возможностью прожить ещё немного. 

Из актёров особенно понравились Андрей Феськов в роли молодого Сипы со слабыми нервами и Дмитрий Шаракоис, занакомый всем по роли Левина из «Интернов». Здесь у Дмитрия отлично вышел его персонаж - трусливый шакал, подленькая крыска, подмазывающаяся под сильнейшего.  

Фильм, безусловно, интересный. Возможно, если развить сюжет в более реалистичном русле без примеси фантастичных моментов, получилась бы неплохая драма. Но как есть, так и есть, спасибо Александру Мельнику за оригинальную русскую картину. 

6,5 из 10