Прошлые выходные я посвятила просмотру всевозможных российских опусов последних лет. Разумеется, не могла обойти стороной и «Новую землю», к которой никак нельзя подобрать эпитет «нашумевшую», но всё же можно назвать «слегка всколыхнувшей» отечественный кинематограф и задевшую зрителя. Отзывы на фильм пишут абсолютно полярные, начиная от «лучший фильм последних лет» и заканчивая чётко и безапелляционно – «чернуха».

В последнее время я стала оценивать русское кино с позиции компаративистики – то есть проводить сравнительно сопоставительный анализ. Так вот, мнение относительно «Новой земли» практически целиком, процентов на 70 зависит от того, с чем её сравнивать. Если с новогодним капустником «Гитлер капут», отсмотренным с грехом пополам тем же вечер – то это – безусловно шедевр. Если поставить на вторую чашу весов «Адмирала», то фильм покажется чем-то «артхаусным» (коим разумеется по сути своей он не является). Если сравнить с летней «Нирваной», то померкнет его красота и некая «жёсткость». Однако из всех фильмов «Новая земля» ближе к последнему, особенно если рассматривать фильм с точки зрения желания создателей показать что-то новое, нетипичное, и по сути не такое уж приятное.

Оставшиеся 30 процентов зависят от личного восприятия – кому-то противно смотреть приторные мелодрамы, кого-то выводит из себя тупость американских комедий, третьи не переваривают ужасы. Однако есть и те, пожалуй, их большинство, кто идёт в кино не читая аннотаций к фильму, желая получить удовольствие и просто расслабиться. Придя в кино с таким настроем, они и получили в итоге совсем не то, что желали. Фильм не особо приятный, далеко не развлекательный и совсем не лёгкий. Однако при этом он достаточно красивый, понятный каждому и не глупый.

При просмотре я постоянно вспоминала лагерную прозу наших писателей, особенно часто – «Один день Ивана Денисовича». Происходящее на экране меня не шокировало, не совсем понимаю, что именно могло вызвать там отвращение и негодование зрителей. Хотя опять же, смотря с чем сравнивать. На мой взгляд, нам продемонстрировали предельно правдивую историю (которая вполне может произойти – просто вряд ли об этом будут сообщать в прессе и по ТВ). Даже если опустить вымышленный сюжет, останутся яркие образы, воссозданные благодаря хорошей игре актёров. Останется главное – люди, нелюди и их взаимоотношения.

Поведение людей даже в нетипичных ситуациях всегда легко можно вычислить. В любой ситуации будут те, кто живёт в бараке и те, кто пользуется всеми доступными благами ещё не созданной цивилизации. Всегда будут те, кто готов любой ценой спасти свою шкуру, кто готов рискнуть всем, ради спасения и те, кто предпочтут оставить всё как есть. Всегда будут те, кто считает себя выше других и те, кто готов им подчинятся. Демократия – понятие относительное. Гуманизм – для многих не более чем пережиток прошлого, такой же, как, к примеру, «галантность», «героизм» и «грация».

Меня предупредили перед просмотром, что это – «мужской фильм». Загадочный термин видимо означал то, что за весь фильм из представительниц прекрасного сильного (простите, слабого) пола в кадре ненадолго появится лишь Ингеборга Дапкунайте и женщина на фотографии, которую один из героев тут же использует, чисто по-мужски. Дапкунайте порой заносит в такие вот странные, лишённые лоска и глянца проекты. Впрочем, это вызывает только уважение. Всё же лучше сыграть 10 минут в таком фильме, чем появится на столько же, скажем, в роли любовницы некоего Адольфа.

Запомнится фильм и благодаря тому, на фоне чего разворачивались события – благодаря природе. Камера любовно выхватывала самые красивые её кусочки, благодаря чему картинка казалось не столь мрачной, а порой даже приобретала не совсем уместную романтику.

Я не стану рекомендовать фильм к просмотру всем, потому что прекрасно понимаю, что «всем» оно не понравится, однако вешать на него ярлык «другое кино» тоже неправильно. Возможно до фильма стоит дорасти, возможно, он далеко не так хорош, как показался лично мне, однако то, что он не оставит равнодушным – факт. Негодование и неприязнь – тоже эмоции.

Новая земля. Прежние люди.

8 из 10