Сергей Петрович Котов в честь полностью заслуженного выходного возвращается к себе домой провести долгожданный день вместе с большой семьёй. На дворе тридцать шестой год. Страна празднует день сталинского дирижаблестроения. Вся семья в сборе и вдруг, но вдруг в дом без спроса приезжает Дмитрий, старый друг жены Котова, с которой он был ранее в близких отношениях. У жены всё празднование дня тут же рушится, а между Дмитрием и Котовым начинает нарастать напряжение и притворство, будто всё будет хорошо.

Любовь к фильмам и к режиссёрам должна быть отдельно. Почему многие ненавистники Михалкова тупо продолжают орать: «Ненавижу Михалкова!», остаётся для меня загадкой. Я о нём ничего не знаю. Знаю только то, что он снял полностью заслуженную оскара картину «12», которую золотая статуэтка обошла стороной из-за любви к истории, а не к душевности и из-за не приятности попадаться в одни и те же руки второй раз. Знаю, что Михалков снял «Утомлённые солнцем» и зачем-то собирается снимать продолжение (не дай Бог случиться тоже самое, что и с «Иронией судьбы: Продолжение»). Можно говорить, что ты его ненавидишь (не понятно почему), но ненавидеть вместе с этим всё то, что он делает – это порождённая злостью слепая глупость, особенно когда он снимает такие хорошие фильмы с хорошими актёрами, вроде этого напряжённого фильме о жизни, смерти, и о втиснувшейся между этими двумя понятиями любви.

Дай оскару повод напомнить в своём фильме об исторических фактах какой-либо страны, и он тут же обратит на этот фильм внимание. Благодаря этой ошибке он миновал более заслуженные оскара русские ленты, как «Вор», «Бабуся», «Моя любовь», и та же «Дюжина», то есть «12».