Прочитал несколько отзывов и не могу не поделиться еще и своим впечатлением. Могу сказать много как хорошего, так и плохого про этот фильм, но тут и без меня уже сделали это истинные ценители кино, и поэтому я просто сложил все плюсы с минусами, которые в математике как известно друг друга уничтожают, и у меня остался только вот такой короткий комментарий.

После просмотра этого фильма я пожалел, что нет цензуры. Такие фильмы надо запрещать, пусть полежат лет 20 на полке с предупреждающей надписью 'Не для слабонервных' или 'Хочешь получить моральную травму - тогда смотри'. А еще лучше сразу сжигать!