Как и во многих других советских фильмах, в особенности - послевоенных, отчетливо ощущается пропаганда образования. И это действительно достойные фильмы, в которых через стремление к образованию, к деятельности, к просвещению, нам показывают отношения учителей - учеников того времени. 

  Начнём, главный герой - Володя, способный и стремящийся к знаниям мальчик. В одиннадцать лет мать отправляет его из села в район для обучения в школе. Время не простое, с ребенком могло случиться что угодно. И  опасения подтвердились. Мальчика заинтересовали азартные игры. На деньги. Ради молока. То, что в одиннадцать лет мальчишка добывает свою порцию молока через «удачу», играя в азартные игры с другими ребятами, не забывая при этом об учёбе, я считаю, что в данной ситуации нет ничего страшного. Не побоюсь сказать, что этот вариант добычи денег намного лучше, чем, если бы Вова начал воровать или  ушел из школы ради сельской работы, наплевав на свое будущее. Так что, по моему мнению, ничего ужасного в азарте на уровне детских игр я не увидела, кроме жестокости эго противников.

Основная история всего повествования, как я полагаю, начинается тогда, когда учительница французского языка обращает свое внимание на главного героя. 

  В настоящее время, не каждый учитель может предложить свою помощь, чтобы  исправить неуспеваемость ученика, причём бесплатно, а в то время неуспеваемость ученика была ответственностью самого учителя. Но когда учитель начинает интересоваться «Ел ли ты когда-нибудь яблоки?», «Любишь купаться в речке?», то это уже не учительский интерес,  и тем более это интерес не в рамках изучения французского языка.

Молодая учительница, городская, у которой еще нет большого опыта ни в преподавании предмета, ни в личной жизни. Дружба может быть между учителем и учеником, но для этого совсем необязательно переходить грань, которая может негативно повлиять на дальнейшее развитие событий. Да и не всегда мы знаем, что ожидает от нас ребенок: в знаменитой фразе из этого рассказа / фильма: «Вот это да!», как я считаю, прослеживается действительно удивление ребенка. Он, явно не ожидал, что учитель,  который является для него авторитетом, будет учить его не чему-то  гениальному, а тому же.