Когда я смотрел первые серии этого аниме, меня не покидало ощущение, что я смотрю детский мультик, созданный исключительно для совсем юной категории зрителей. Но первое впечатление, как часто и бывает, оказалось обманчивым.

Действительно, поначалу главный герой совершенно ничем не выдаёт своих выдающихся способностей, как в стрельбе, так и в мировоззрении. Даже наоборот, складывается ощущение, что это сериал про этакого добряка-недотёпу, который постоянно встревает в передряги, выбраться из которых, ему удаётся лишь благодаря потрясающему везению. Однако ближе к середине сериала нам открывается истинное лицо главного героя, и становится ясно, что это аниме затрагивает действительно важные проблемы. 

На самом деле, главный герой Вэш Ураган, во многом очень похож на моего любимого героя Наруто из одноимённого сериала. Именно такой тип людей мне больше всего и нравится, таких людей, которые действительно способны переживать и не стесняются показаться слабыми на людях. Эта их слабость на деле оказывается сильной стороной. Вэш, которого многие ненавидят и бояться, готов отдать свою жизнь ради совершенно незнакомых людей, кроме того, хоть за ним и ходит дурная слава, но он никого и никогда не убил (хотя это и не совсем так), как бы тяжело не пришлось и какие бы противники не повстречались. 

Что касается прорисовки персонажей, то она мне не понравилась. Возможно это потому, что все персонажи выглядели слишком похожими и только главный герой и его враги хоть как то выделялись. Не понравилась и музыка, хотя к середине сериала она уже настолько приедается, что её даже не замечаешь. Да и в сюжете полно дыр и несоответствий. Также остались непроработаны отношения между персонажами.

Однако главный герой перекрывает все минусы технического исполнения. Именно благодаря самому Вэшу Урагану, это аниме стало настолько популярным и любимым многими. 

6 из 10