Неважно, понравится ли фильм тому, кто возьмется за его просмотр, или не понравится - равнодушным эта картина никого не оставила и, надеюсь, не оставит. Для тех, кто видел 'Груз 200', не составит труда привыкнуть к тем совсем не изощренным зверствам, на которые способен человек. Пожалуй, в 'Новой земле' (в отличие от вышеуказанного 'Груза') с какого-то момента вообще перестаешь чувствовать отвращение к происходящему. Да и что отвратительного - море крови, каннибализм, стадность и в то же время 'каждый за себя'? По-моему, мы все это можем увидеть в документальном кино про жизнь животных... Да что там - про жизнь племени Мумба-Юмба. Кстати, Мумба-Юмба - тоже люди, как и мы, если верить предположениям Дарвина и современной науке.

В нечеловеческих условиях люди, которых общество отказалось считать полноценными, полноправными людьми, не смогли остаться людьми. Но смогли ими стать. Неважен конец. Русские зэки смогли стать людьми - и это точка. Да, через смертоубийство, через каннибализм, стукачество, стадность, через репрессии... Это история про нас. Несмотря ни на что, хоть небольшая кучка русских смогла стать людьми. 

Великолепен контраст этого фильма. Вот они - русские, которые стали людьми, которые поверили в жизнь, свободу, вращающуюся в лопастях самолёта, поверили в то, что они еще могут построить свой мир заново. Когда-то они, как распоследние звери, набросились на кучку ключей от наручников - ну неужели боялись, что кому-то не достанется? Глупость, глупость... И вот они - грязные американцы. У них свой пахан. Никто и не посмеет наброситься на кучку ключей без его решения. Они - звери. И даже большие звери, чем когда-то русские. И звери набрасываются на новорожденных людей. Вот где мясорубка-то... Это растерзание христиан львами. И император Нерон очень не вовремя опускает большой палец вниз: Код 'Голый остров'.

Отдельное спасибо за музыку, за честную, откровенную (не жестокую!) картинку, за русский пафос без голливудских примесей, за нормальные человеческие лица и человеческую душу, которая все-таки еще есть.

Смотреть всем, кому более 14, и после просмотра хорошо подумать о том, кто на самом деле человек и что же его все-таки делает человеком и выделяет среди прочих питомцев дарвиновской теории.