Фильм не для всех. Фильм не про голливудскую любовь, не про курьёзные моменты в жизни прыщавых подростков, его не причислишь к ужасам или мелодрамам… это просто русский фильм, после которого выходишь из кинозала в подавленном состоянии, наполненный не яркими впечатлениями, а глубокими переживаниями.

В частности после него задумался о создании государств, а точнее увидел, как в большинстве своём это происходит. Всё это очень ярко и доходчиво показывают: через что должны пройти, чтобы потом говорить о «стабильной» стране, когда всё «узаконено» и ясно, игра «последний мертвый» хорошо известна и каждый может даже и не согласен с ней, но исправно толкает сзади бегущего. Эта эволюция общества должна пройти все ступени, потому как сотрудничество не воспринимается как само собой разумеющееся, надо сначала повраждовать, а уж потом брататься. 

Если копаться глубже, то можно увидеть ряд жизненных аналогий будь то вражда кавказцев с русскими, или расизм по отношению к неграм и белым, так же невозможность, а точнее трудность человека жить вдали от общества, даже такого которое играет в последнего. Всё это раз за разом выдёргивает тебя из фильма как художественного произведения в повседневную реальность.

Хочу так же отметить концовку.

Вердикт: Такой фильм должен остаться в домашней коллекции кинокартин

Совет: не стоит его смотреть в весёлом настроении.