Такого в современном российском кинематографе еще не было. Признаюсь, увидев красочные постеры и прочитав синопсис к фильму, был уверен, что нам будет представлен фантастический боевик со всеми его составляющими – нереальные техника, вооружение и место основных событий.

На деле же все оказалось чересчур приближенно к сегодняшней правде жизни, даже появляются сомнения – а оправдывает ли фильм присутствие в графе жанра слово «фантастика»? Подобный эксперимент над людьми, что был показан в фильме, не составит труда осуществить и в нынешние дни, для этого вовсе не обязательно было указывать в качестве временных ориентиров 2013 год. Но на то воля создателей картины, да и оспаривать это нет большого смысла, не это главное в «Новой земле».

Что одновременно поражает и в то же время отталкивает от фильма, так это непомерная жестокость, которая не сходит с экрана до последних минут. Впрочем, по-другому и не может быть – фильм ведь про заключенных, приговоренных за их зверства к смертной казни, но раз ее по всему миру отменили, этим самым заключенным было предложено в качестве альтернативы участие в эксперименте. Но то, что начинает происходить на острове, явно не вписывалось в программу устроителей данного опыта. Люди начинают бороться за свое выживание с себе подобными, теряя человеческий облик и все больше и больше превращаясь в бездушных животных. Страшно наблюдать за такими событиями, понимая, что в подобных условиях не только преступники способны опуститься до столь низкого уровня, но и все остальные люди, если бы оказались в том поселке на необитаемом острове.

И цена выживания слишком высока, но находятся все же те, кто не утратил человеческий облик, готовых бороться за хоть в чем-то более светлое будущее. Даже концовка фильма была специально притянута до более-менее сносного хэппи-энда, но это можно простить – после двух часов зверств и убийств ничего кроме счастливого конца всей этой истории и не хочется ожидать.

Актеры в своих образах получились на удивление запоминающимся. Несомненный плюс картины – присутствие Константина Лавроненко, исполняющего главную роль. Что бы там ни говорили, но в России еще есть актеры, которые могут играть так, что задевает за живое. Также стоит выделить Андрея Феськова и Дмитрия Шаракоиса. Единственное, что мне до сих пор непонятно – на что были потрачены заявленные 12 миллионов долларов бюджета? Пусть этот вопрос останется на совести продюсеров картины, я же был рад уже одному только тому, что, несмотря на продолжительный хронометраж, представленное на экране не дает заскучать на протяжении всех двух часов, что идет «Новая земля».

Ничуть не жалею о потраченных времени и деньгах, фильм пусть и хороший, но тяжелый для просмотра, и нельзя сказать, что рассчитан на массового зрителя, многим кино подобного жанра может просто не понравиться. Хоть и нет желания его пересматривать, но представленная история еще не скоро сотрется из моей памяти, за что создателям картины отдельное спасибо. Есть над чем задуматься…