Фильм в целом не удался. Дело в том, что Мельник так и не понял что конкретно он хочет снять. Если бы он остановился на выборе клевого и жестокого фантастического боевика для мужиков, то все могло бы получиться гораздо лучше. К сожалению создатели решили добавить в кино псевдо-философию, морализаторство и пафосные сцены, которые должны были передать волю к свободе и все такое. Они были совершенно провальные и не вызывали никаких чувств, кроме как раздражения. Зато когда на экране было простое мочилово - все было намного круче. Вообще, Мельникам особо удались боевые сцены. 

Все драки 50 на 50 против зеков были очень эффектно сняты и смотрелись на большом экране просто отлично! Проблема в том, что девушкам все это активно не понравится. Канибализм, мочилово, разрезание глоток и просто жесть их отпугнет. Не верю я в денежный потенциал этого фильма.
Еще неплохо сыграли все актеры. Я вообще люблю фильмы, где много разных персонажей оказываются в одной ситуации. В таких фильмах всегда можно выбрать наиболее интересного персонажа и вообще не зацикливаться на одном герое. Здесь как раз эта ситуация. Разных персонажей полно, актеры очень хорошо вжились в свои роли. 

Давайте по порядку: главный герой Константин Лавроненко. Он летчик, который сидит на острове за убийство диспечера, по вине котрого погибли его дети и жена ... Ни кого вам не напоминает? Мне, например, сам факт такого намека был неприятен. Константин уже давно доказал своими ролями у Звягинцева, что актер он очень хороший, но здесь ему особо играть не пришлось.

Самый запоминающийся персонаж фильма, конечно маньяк Сипа, которого играет восходящая звезда Андрей Феськов. Он украл фильм у своих коллег и от него остается лишь положительные воспоминания. Он и есть звезда фильма, и он потрясающе передал сложный характер шизанутого маньяка, который любил разматывать жертвам кишки, ради любопытства, добавив ему харизмы и жалости.

Марат Башаров как всегда хорош. Даже и не помню, где Марат играл не на уровне. Здесь у него интересная роль Толи-слесаря, которая могла бы быть и посильнее, если бы нам что-нибудь рассказали о его прошлом.

Дапкунайте и Жигунов здесь мимолетом, но картину не испортили, а Ингеборга, даже привнесла стиля.

Кроме вышеперечисленных в фильме еще много заметных персонажей, но к сожалению на Кинопоиске они отдельно не отмечены.

В общем, пока я про фильм пишу у меня вспоминаются довольно положительные эмоции о классно поставленных драках, об удачной игре 'последний мертвый ' (правдивее будет 'кто последний - того и жрем '), об интересных персонажах, но все портит этот напыщенный пафос, символизм и многозначительный, но довольно идиотский конец. Так же очень странно движется время в картине. Вроде ничего не произошло, а нам говорят что они уже два месяца кукуют в горах. 

Кстати кусок фильма, когда Сипа и Жилин прячутся в горах вообще проходной и замедляет фильм сильно. В конце, совершенно неожиданно, в фильме появляется большой лагерь иностранцев. Откуда, почему, как? Все эти вопросы остаются без ответа. С временным континиумом в фильме просто беда. 

Много моментов совершенно не логичных и не совсем ясны многие сцены. Зачем зекам оставлять столько оружия? На хрена сразу же разбивать кнопку вызова помощи? Как зеки поделились на группы и почему Обезьян такой крутой? В общем если бы не отличные мясистые и жестокие сцены махача зеков толпа на толпу фильм бы вообще был несмотрибельный. Думаю семье Мельника надо дать задание снять тупой, но жестокий и крутой боевик с кучей сцен мочилова, желательно в тюрьме. Вот тогда у них получится отличное жанровое кино, а пока ни то ни се.

P. S. Кстати как и в 9 роте у меня иногда возникали проблемы с определением героев. Никак не мог отличить Моряка от Сипы и остальные персонажи частенько путались.

6 из 10 (за актеров, батальные сцены и легкий налет стиля) 

