Никита Михалков, пожалуй, самый амбициозный и самоуверенный режиссёр России. Практически каждый его фильм претендует на звание «заслуженной ленты современности» и обязательно отображает какие-то важные вехи в истории страны. В распоряжении Михалкова всегда находятся лучшие актёры и кинопроизводственные ресурсы. Плюс ко всему, режиссёр не стесняется помещать себя в кадр, да не просто где-нибудь сбоку, а в самом центре. Герои его всегда оказываются чрезвычайно положительными, говорят с придыханием и несут истину. Одним словом, была бы я Господом Богом, непременно обвинила бы всем любимого «народного» режиссёра в гордыне и приговорила бы к вечному просмотру скромных независимых фильмов. 

Никита Михалков – режиссёр именно что народный, потому что только простой народ можно задурить масштабом происходящего, громкими речами и изображением правды «такой, какая она есть». С другой стороны, определённого стандарта качества у него не отнять, поэтому все его фильмы заняли прочное место в российском кинематографе и некоторые даже отмечены зарубежными наградами. 

Вот и «Утомлённые солнцем» - ещё один «громкий» фильм, злободневный потрет ушедшей эпохи. Расцвет Сталинского режима, вечная война между «нашими» и «вашими», красными и белыми. На фоне одного летнего солнечного дня перед зрителем разворачивается история бывшей дворянской семьи – история любви и предательства. Михалков, кажется, позаботился о каждом своём зрителе: женщинам – романтические нотки и прекрасное дитя, мужчинам – противостояние Котова и Дмитрия, киноакадемикам – портрет Сталина, развевающийся над полем. Однако, лично мне трудно назвать этот фильм идеальным и сбалансированным. 

Начать хотя бы с «задника», с изображения России. С чем чисто визуально ассоциируется 1934 год? С чем ассоциируется СССР? Лично у меня с чёрно-белым кино, с серыми лицами, одинаковой неброской одеждой. Может быть, это просто стереотип восприятия, но яркие чистые краски, использованные Михалковым, не придают фильму никакого историзма. 

Часто так бывает в русском кино, что многие вещи показывают «приглаженными», приукрашенными, а зритель и рад обмануться. Так и здесь, вся одежда героев словно только что из магазина, дачный домик сверкает свежей краской и лаком, на казённом автомобиле ни единого пятнышка грязи. Идиллия да и только. 

Митя в одном из своих диалогов говорит, что, когда вернулся из-за границы, единственное, что узнал в своей стране, это снег. Так и я в «Утомлённых солнцем» узнала только поля и леса. 

Но что делает фильм по-настоящему живым и близким – это актёры. Образы, с одной стороны, типизированные (интеллигент, комдив красной армии, утончённая барышня), с другой, очень глубокие и неоднозначные. Несмотря на заявленную в теме борьбу, здесь нет «плохих» и «хороших», нет победителей и побеждённых. Каждый получит по своей бочке дёгтя – после того, как кончится этот нестерпимо солнечный день. Не обошлось и без характерной для русского кино галереи второстепенных комичных персонажей. 

«Утомлённые солнцем», конечно, заняли прочное место в истории, и любая критика в его адрес - лишь лай беззубой собаки. Скажу лишь, что никакой личной революцией он для меня не обернулся, нового не открыл и за душу особо не задел. Ставлю высокую оценку исключительно актёрам и содрогаюсь в предвкушении «великого русского экшена с участием великого русского комдива» в «Предстоянии».

7/10