Для Александра Мельника «новая Земля» дебютная лента. Но несмотря на все вероятные непродуманные сюжетные линии, а на мой взгляд в фильме всего лишь сценарно-оформленная концепция состоящая из теории о третьем участке между раем и адом, картина получилась довольно масштабной по части действий. В целом, для российского кинематографа это - показательный фильм. На, казалось бы, не особенно оригинальном материале, здесь поднимаются проблемы, достойные русских драматургов, к примеру  Достоевского, со всеми его мучительными поисками ответа на главный вопрос: 'как жить?'.

Обледеневший остров, на котором водятся только лемминги, чайки, и можно наловить рыбы, где трудно определить как время года так и время суток. Это не рай, но и не ад. Место, в котором вполне можно если не жить, то выжить. По крайней мере, отведенный устроителями эксперимента срок. Что-то вроде «третьего участка», места между раем и адом, где-то посередине. Если сделать все по-человечески — построить жилье, обустроить хозяйство и быт. Но высаженные на остров в качестве эксперимента осужденные устраивают этот быт по законам зоны, где слабый значит последний, а «последний – мертвый!» но среди этой массы «переселенцев» есть один человек, который выражает протест против системы, он уходит один в горы. 

Жилин – персонаж Константина Лавроненко - осужденный на пожизненное заключение за убийство шести человек. В этом персонаже есть как бы внутренний конфликт и тем он и интересен зрителю. С одной стороны, Жилин уходит с оборудованного для жизни всем необходимым участка земли на дикую местность. А с другой – конфликт представлен чувством скорби, но не за совершенный им поступок. Он против обстоятельств, которые подчиняют его своим суровым законам выживания. 

И тут очень важен второй (по роли, но не по значению) персонаж Андрея Феськова — сокамерника Жилина. Он один из тех, кто прекрасно понимает, что творил ужасные вещи. И осознает, что не заслуживает места в раю. Он стремится попасть в ад, чтобы выдумывать пытки чертям. Но однажды, совершая добрый поступок, он осознает, что встает на путь искупления, которого не заслуживает. И уже тем, что он это все отчетливо понимает, он заслуживает спасения с острова, но сам делает свой выбор и не ждет, что его остановят.

«Новая Земля» - фильм, по большому счету, вовсе не о конкретной трагедии, а о людях, попавших в экстремальную ситуацию. Об обществе, которое строится по тем законам, которые проповедует лидер.

Работа Мельника безусловно, для международного проката. Однако, на мой взгляд эта нацеленность сделала фильм проще для восприятия. Тем самым он как бы состоит из двух частей: одна в духе русской трагедии - та часть, где Жилин и герой Андрея Феськова пытаются вести обособленно от лагеря существование. И другая, более международная, где показан процесс высадки заключенных на остров, впоследствии зачем-то  продублированный. И если говорить о том, что русское кино теперь адаптировано для широкого круга зрителей, то «Новая Земля» стала достойным тому примером, притом не копируя голливудские истории.