По атмосфере напоминает Собачье Сердце, но немного по-оптимистичнее. На мой взгляд творчество М. Зощенко в наше время вообще не может вызвать смех. Потому и картину я бы не относила в разряд комедий. Действительно комедию из его произведений удалось сделать только Гайдаю. В истинных происшествиях все действо больше тянет на 'черный юмор'. Особенно, если задуматься над вопросом, а что изменилось за эти годы? Тот же квартирный вопрос. Тоже убожество в головах люмпинов. И тоже отсутствие истинных чувств, при наличии постоянных разговоров о них...