Скажу честно, впечатление от фильма двоякое. С одной стороны такого в русском кинематографе не встречал и интересно было на это посмотреть, но с другой стороны нет желания, когда- либо вновь обратиться к данной киноленте. Лично у меня этот фильм не вызывал сильных эмоций, скорее удивление откровенности жестоких сцен, ощущение того что ты наблюдаешь за этим со стороны при этом не испытывая ни жалости ни симпатии даже к главному герою. А то, что некоторые из них не опустились ниже остальных в плане «поедания», то это еще не делает их нормальными людьми. 

Идея фильма хорошая, но сценарий ужасный. Логического заключения в фильме нет, то есть можно обсудить только, как они резали и убивали друг друга. Абсолютно непонятен поступок с самолетом, зачем было лететь, не дождавшись пока уйдет корабль? Никакой логики, что абсолютно не свойственно главному герою, которого представили мудрым и человечным. 

Фильм заставляет задуматься только об одном - готов ли человек оказавшись на грани гибели и голода переступить черту нравственности ради того чтобы выжить? И останешься ли ты после этого человеком хотя бы в собственных глазах?

Поэтому  советую дождаться выхода это фильма на ТВ, смотреть этот фильм в кинотеатре или на DVD не рекомендую. 

7 из 10