Очень сложно писать отзыв на фильм, вызвавший столь сильный резонанс в общественной жизни. Фильмы такого рода меньше всего нуждаются в различного рода отзывах - их просто нужно посмотреть, хотя бы для того, чтобы потом не выглядеть глупо, вступая с кем либо в беседу или что еще хуже в спор на тему данного кинотворения...Последнее время при упоминании фильмов этого режиссера все чаще слышатся упреки (по большей части незаслуженные) в его адрес и в адрес его кинолент, при этом самым популярным объяснениям служит фраза 'Мне просто не нравится Михалков... '

По количеству упреков и язвительных замечаний творчество Михалкова уступает разве что игре российской футбольной сборной (по крайней мере так было до Евро 2008). Хотя невольно приходишь к мысли, что большая часть этих 'кинокритиков ' вряд ли вообще когда-либо с этим самым творчеством сталкивалось и просто руководствуется стереотипами навеянными кем-то другим.

'Утомленные солнцем ' - пример того, как нужно снимать кино. С самого налала понимаешь, что имеешь дело с профессионалами - как в кадре, так и за его пределами. В этой картине много персонажей, причем даже те, которые исполняют маленькие эпизодические роли - умудряются раскрыть какие-то скрытые на первый взгляд грани своих героев.

Сценарий - это вообще отдельный разговор. Действие картины разворачивается в рамках одно дня, но прекрасно построенные диалоги расширяют эти рамки, возвращая зрителя в далекое прошлое, при этом постепенно проясняя картину всего происходящего и изменяя отношение зрителя к главным действующим лицам.

1936 год. Дача, на которой отдыхают главные герои - это своего рода маленьких островок буржуазного прошлого - это сладкие грезы большой родни Маруси, жены героя революции комдива Котова, олицетворяющего пролетарское будущее. Котов представитель 'нового времени ', ему чужды те идеалы которыми так дорожат его 'родственнички ' и только благодаря его жене и 7-летней дочке Наде это непримеримые стороны не вступают в открытую конфронтацию...Появление на даче старого друга и любимчика Марусиной семьи Мити нарушают этот шаткий баланс и постепенно открывает страшные тайны прошлого...

Михалков собрал в кадре отличный актерский ансамбль (и пусть там что не говорят - Котов в его исполнении очень убедителен, так же, как и появление в одной из главных ролей дочки Михалкова вызывает только позитивные эмоции). Если прибавить к этому прекрасную операторскую работу, работу художников-постановщиков, музыкальное сопровождение - которые создают нужную атмосферу - то можно сказать, что Михалков снял фильм с большой буквы. И прежде чем обрушиваться с волной критики в адрес его создателей, возможно, стоит все-таки потратить чуть больше двух часов, чтобы убедиться хотя бы в том, что это по крайней мере событие в кинематографическом мире.