Как только разные режиссеры не представляют себе антиутопии… Александр Мельник решил воссоздать на экране фантасмагорию, в которой на необитаемый остров отправляют приговоренных к пожизненному заключению преступников. Очевидно, бывшие маньяки и убийцы — такой народ, что с самого начала они начинают избавляться друг от друга. Выжившие же снова оказываются в тюрьме, которую сооружают для них местные авторитеты. Но самая жуть в том, что еда на острове быстро заканчивается, так что зеки начинают поедать друг друга. 

Несмотря на более чем реалистичное поведение и ругань бандитов, смотреть фильм несколько скучновато. Самое же неприятное, что режиссер полностью оправдывает главного героя, который оказывается за решеткой, убив шестерых человек. Но какой бы ни была причина, оправдывать человека, который вместо раскаяния хочет сбежать с острова на найденном самолете, — в высшей степени безнравственно. 

Так что фильм нельзя назвать однозначным.

5 из 10