До этого аниме мне никогда не приходилось сталкиваться ни с яоем, ни с сенен-ай, поэтому с начала просмотр был омрачён постоянным напряжением от того, что 'а вот сейчас начнётся'. Не началось. И это очень хорошо!

Могу сказать, что это замечательное мистически-детективное аниме. 

Два довольно симпатичных синегами (сладкоежка Тсудзуки и мальчик-эмпат Хисока),в нашем мире расследуют всякие злодейства тёмных сил. Возможно, кто-то увидел между ними романтические чувства, но я склоняюсь к мысли, что это всё-таки дружба и покровительство. Так же присутствует Главный Злодей (доктор Мураки) с явными гомосексуальными наклонностями (хотя и их при большом желании можно истолковать двояко!). Персонажи получились довольно интересными и разными, но всё время просмотра не оставляло впечатление, что если бы создатели заменили Тсудзуки на девушку, то аниме стало бы только лучше.

Сериал состоит из 13 серий, разбитых разными детективными расследованиями на 4 блока. К сожалению, создатели не стали делать второй сезон, поэтому некоторые моменты остаётся только домысливать, но это придаёт сериалу специфическое очарование.

Отдельно скажу о графике: очень красиво прорисованы магические поединки! А в особо кровавых сценах картинка смягчается либо за счёт быстрого переключения кадров, либо за счёт ненатуральных цветов крови. 

Ну и ложка дёгтя в эту бочку мёда - мне совершенно не понравилась музыка! Если на опенинге она ещё как-то терпима, то эндинг заставил едва ли не плакать.

Оценка: 7 из 10 (-1 за музыку, -1 за сюжетные 'дыры' и -1 за странную концовку)

Рекомендация: смотреть. Яоя не ждать.