Не люблю мелодрамы. Ох как не люблю. Долго не хотел смотреть этот сериал, т. к. считал его японским беверли-хилзом. 

Потом почитал на аниме сайте про него отзывы: что-то вроде реплик: 'Кто-нибудь отсосите мне яд. Эй Фуюдзуке, пожалуйста высоси у меня яд! - ааа - ни за что' и долго ржал. Решил посмотреть и не обломался.  

Сериал начинается с убойного взрослого юмора и временами просто вводит в истерический смех минут на 10. 

Кроме Онидзуки все персонажи очень реальные и естественные. Начинаешь понимать японскую культуру. Весь этот культ авторитета. 

Пожалуй, это одно из немногих аниме, которое я могу порекомендовать к просмотру. 

9 из 10