Где бы Цикады не встречались, они всегда сопровождаются восторженными отзывами и высокими оценками, именно это побудило меня посмотреть данное аниме. Первое впечатление действительно соответствует оценкам. Всё начинается в в лучших традициях хоррора, маленький тихий городок, приветливые жители и уютная атмосфера, постепенно всплывают наружу небольшие секреты, а вокруг начинают происходить странные события. Тут уже начинает давать о себе знать и детективная часть и даже серьёзная драматическая история. Смотреть действительно интересно, но постепенно захватывающий рассказ превращается в нечто иное.

Если вы ищете тут хоррор, то лучше бросьте это занятие. Тут есть моменты способные потрепать нервы, как в любом триллере, но именно страшных моментов тут нет. Попытки есть и по началу даже может показаться что перед нами полноценный фильм ужасов, но не стоит обманываться, уже к середине повествования попытки напугать не будут вызывать никаких эмоций, это в лучшем случае.

Если вы хотите увидеть тут драму, то этого хоть отбавляй. Проблема в том, что чем дальше идёт аниме, тем более абсурдным кажется происходящие. У вас может появится ощущение, что авторы на ходу придумывают продолжение сюжета и используют всё более странные ходы для нагнетания атмосферы. Постепенно, то что по началу казалось хорошим триллером, превращается в трогательную и душещипательную историю, которая иногда разбавляется кровавыми событиями, однако даже в этом виде выглядит всё слишком искусственно.

Тем кто хочет увидеть тут детектив повезло заметно больше, в аниме нам показано пять историй, в которых мы постепенно разгадываем загадку таинственной Хинамидзавы. Тут придраться не к чему, ведь на протяжение большей части просмотра нас не покидает вопрос 'Что здесь вообще происходит?!'

Музыкальное сопровождение тут на высоте, атмосферу поддерживает отлично. Про рисовку особо сказать нечего, уж слишком она стандартна. Следует сказать пару слов о кровавых аспектах этого аниме, многие говорят про жесткость и про зрелища не для слабонервных и тут действительно хватает такого контента, но не больше чем в любом другом триллере и по меньше чем в некоторых других.

В заключение скажу, что по-настоящему интересны лишь первые 4 серии, дальше сериал идёт по наклонной постепенно увеличивая дозы бреда. К середине уже устаёшь от этих высосанных из пальца трагедий, а подруги главного героя корчащие зловещие гримасы в сумасшедших припадках вскоре и вовсе не вызывают никаких чувств кроме раздражения. Если вам нравятся трагичные и сентиментальные истории, приправленные серьёзной долей мистики вкупе с хорошим детективом это для вас, но остальным лучше поберечь своё душевное равновесие.

6 из 10