Регулярно удовлетворяя мировой спрос на электронные новинки, стихи о цветущей вишне и аниме-сериалы, Япония является к тому же признанной и уважаемой родиной последних. Но, Кинопоиск не даст соврать, по-настоящему качественных работ, высоко оцененных и зрителями и критиками, не так уж много. Одна из них «Клеймор», давно уже пылившаяся на моем диске и требовавшая внимания.

Как много в человеке человеческого составляют внешность, положение, работа, а сколько – внутренний стержень, воля и сила духа? Вопрос этот может показаться риторическим любому, кто не знаком близко с миром аниме. А анимешники, ролевики и иже с ними «странный народ» подходят к проблеме вдумчиво и основательно и могут с пеной у рта доказывать, что даже в самом страшном, монстрообразном чудище часто таиться нежная человеческая душа.

«Клеймор» не особо оригинален в этом плане. В центре сюжета – одиночество не всех, но каждого, непонимание, и отсюда враждебность, равнодушие, тщеславие, месть, верность и любовь. Всё – в определенных, строго дозированных порциях. За исключением, может быть, верности – идеям, людям, памяти.

Маленькую девочку, лишившуюся семьи и замученную кровожадными оборотнями-людоедами, спасает охотница на этих существ. Впрочем, «спасает» - не совсем то слово. Это ее работа, которую она выполняет хорошо. К тому же обычные люди не зря опасаются не только оборотней – ёма, но и охотников на них. Гнев, ярость, боль или отчаяние пробуждают в самих охотниках-клейморах  монстров похуже ёма. 

Но! Маленькая девочка привязалась к своей спасительнице. Маленькие девочки вообще привязчивы, особенно если никогда ни от кого не видели добра. Холодная равнодушная охотница для нее – самый добрый и близкий человек. Впрочем, и охотница оказалась не такой уж бесчувственной. 

Но (уже последнее «но») идиллия не могла длиться долго. Случай, стечение обстоятельств, рок – и девочка остается одна. Теперь единственная цель ее жизни – отомстить убийце своего друга.

Сюжет сериала – квест, который героиня проходит по пути к цели, сталкиваясь с разными людьми и нелюдьми и по-разному с ними взаимодействуя. Не могу сказать, что сериал плох, весь сезон я без напряжения посмотрела за 2 дня, но *ведь зарекалась же!* Чего-то мне не хватило. Или, скорее, чего-то было в избытке. Слез, боли, отчаяния – слишком много отрицательного для получеловека, слишком мало светлого, положительного, чтобы уравновесить, удержаться на «этой» стороне.

В маленьком графе Фантомхайве было гораздо больше внутреннего огня и внешней сдержанности, в принце-изгнаннике Ламперуже таились немыслимые резервы ума и стратегического мышления, и даже в обычном школьнике Ягами Лайте был скрыт дичайший «комплекс Бога», так неожиданно вылезший наружу. Охотница Клер – маленькая девочка, когда-то давно потерявшая первого друга, и все что у нее есть – сюрпризы генетики и сильный самоконтроль.

А может, я просто не люблю рисованную войну. В том же «Код Гиассе» сражения служили лишь фоном для понимания человеческих взаимоотношений. Здесь отношения не слишком глубоки, чтобы ради них расплескивать столько крови.

Неплохой сериал – для начала аниме-марафона по жизни. Просто уже не мой.

7 из 10