'Райская школа' - это аниме, повествующее о приключениях простого японского школьника в элитной академии для мальчиков с говорящим названием 'Bell Liberty' (она так сокращенно и называется - BL).

Несмотря на некоторое сходство с 'Мао, королем демонов', 'Райская школа' существенно уступает первому аниме: сюжет скорее отсутствует, чем наличествует, хотя не могут не забавлять типажи героев (как не устанут рисовать клише), перипетии отношений Кейты со своими новыми друзьями и другие приятные мелочи. Отдельного упоминания достойны совершенно трэшовые намеки на яой типа совмещения рутинных дел (типа подвешивания лампы и т.д.) с крайне двусмысленными диалогами. 

В остальном аниме посвящено крепкой мужской дружбе и квазииндийской теме поиска потерянного друга детства. Смотрится легко и весело, начинать можно почти с любой серии, и - главное - смотрите эндинг. Ну, или хотя бы разок послушайте. Он того стоит.