Наткнувшись на этот сериал, подумала: 'Ну вот, очередная Эльфийская песнь' и схожее с ним'. Правда, почитав отзывы(а они оказались почти все положительные), решила рискнуть.

В первой серии нам открывается картина, в которой происходит знакомство с одной из клеймор:страшные чудовища, пожирающие население деревень;отважные воительницы, спасающие от гибели, легенды о сереброглазых ведьмах...И все бы ничего, типичная история(которую кстати, нагло взяли в 'Атаке Титанов'). Но тут мы узнаем, что главная героиня - одна из самых...слабых героев в сериале. И тут действительно пробуждается интерес, как же ей удается сражаться с сильными монстрами и остаться в живых? Откуда у нее эта сила? Как она стала клеймор? На эти вопросы в дальнейшем и отвечает сериал, затягивая зрителей в мир безжалостных клеймор и ёма, там, где уже стирается та тонкая грань между двумя сторонами и ты действительно не понимаешь, где - зло, а где - добро. 

Собственно, сериал действительно хорош, готов держать зрителя в напряжении до конца. Единственный минус, как мне показалось, идея о женщинах-воинах, эдаких амазонках, слегка феминисткая, что ли, несмотря на обьяснение авторов, почему в отряде клеймор сражаются только девушки (ну да ладно, возможно, придает некий колорит даже) и излишние страдания героев (но их не так уж и много, поэтому сюжет это нисколько не портит).

Понравится тем, кто любит расчлененку, напряженность в  сюжете.