Что бы вы стали делать, если бы мечта вашей жизни - стать вкусной булкой - обратилась бы в прах? Потому что вы выпали с противня и подгорели. Вся ваша жизнь становится бессмысленной? Да неужели. Вы ведь можете и подружиться с другими, такими же как вы. Или попытаться стать хорошей булкой. Или учить маленьких булочек уму-разуму. Или поиздеваться над тем, кто подгорел еще сильнее. Или выпить с обретенным другом по бутылочке молока (хлеб, видите ли, от него пьянеет). Или заняться чем-нибудь еще.

В принципе, это аниме - сборник маленьких притч о жизни, чей общий смысл таков - 'Пусть мы такие разные, но мы вместе' и 'Что ни случается - то к лучшему'. Выглядит все это как наброски и 10-ти секундные зарисовки. Присутствует и юмор, но в таком ограниченном количестве, что его будто бы и нет.

В общем-то, философский смысл применим и к жизни людей. Хоть и выразить все 10 серий можно было и в одной. Хуже бы не стало.