С D.Gray-man отношения у меня складывались в весьма напряжённой форме - слишком уж скачет качество эпизодов. Безусловно, для многосерийного аниме филлеры - обычная вещь, но именно здесь они особенно сильно допекли.

Начало (а это без малого десяток с небольшим выпусков, т.е. около 240 минут) не представляют собой вообще ничего особенного. Обыкновенный посредственный экшен, коих выходит горсть за сезон. И только торжественное дефилирование семейки Ноя перед постными лицами экзорцистов заставило действо несколько приободриться. Экшен-сцены по-прежнему смотрелись слегка аляповато (выкрикивание техник, пафосные речи во время боёв), но потом ты вспоминаешь, что это же сёнен...

Драка Тики и Аллена является переломным моментом, поскольку от неё начинают отталкиваться остальные схватки, выполненные в куда более серьёзном и даже драматичном ключе (в кои-то веки гибнут персонажи, что само по себе достижение для подобного жанра). И всё же авторы идут на попятную. Почему нельзя было подвести арку Ковчега к логичному финалу, в котором герои не досчитаются парочки-другой человек?.. Вот именно это и ставит крест на дальнейшем продолжении Грэй-мена, после такого мракобесия оставшиеся серии проматываются на автомате: интрига-то уже сведена на нет. Можно привести аргумент в духе 'это же сенен', однако акцент уже был с успехом смещён в сторону реалистичности, и резкое возвращение на первоначальные рельсы нисколько не добавляет баллов к общей оценке.

На мой взгляд, D.Gray-man  - это неплохой боевик, но и только. Сюжет так и не раскрыл себя за 100+ эпизодов, персонажи (за редким исключением, что удивительно со стороны злодеев - тот же Тики) также не ушли далеко, драки соответствуют стандарту, чуть ли не по ГОСТу (глазу не за что зацепиться в мелькающих спецэффектах, а ничего другого создатели зрителю не предлагают) - по всем параметрам дистиллированное аниме, вовсе необязательное к ознакомлению.

7 из 10