Бывает так, что послушав чьи-либо восторженные отзывы о каком-нибудь фильме или сериале, остаёшься настроенным весьма скептически и это спасает, если предмет восхваления толпы приходится не по вкусу. Бывает, к сожалению, и наоборот. В случае с обласканным поклонниками японской (и не только) анимации сериалом «Клэймор», именно наоборот и вышло, - мой врождённый (а может, всё-таки, приобретённый?) скептицизм на сей раз подвёл меня, - я остался к нему глух. Нет, «Клэймор» довольно неплохой полуфентэзийный боевик, с претензией даже на некоторую культовость, но после всех хвалебных статей о нём, я ожидал решительно большего. Ну да ладно, хватит распинаться о том, что уже не исправить (первое впечатление самое стойкое, не так ли?), лучше поговорим о самом аниме. 

Тут надобно бы было черкануть пару строк о сюжете, но он настолько незамысловат (хотя и обладает парой-тройкой спасающих общее положение поворотов), что не буду ломать интригу, а лучше расскажу о расстановке сил в сим противостоянии (какой же экшн без противостояния-то?). Итак, есть Йомо -  инфернальные людоеды, способные принимать человеческий облик. Именно в этом облике они проникают в деревни и города, где предаются таким простым радостям жизни любого демона как чревоугодие (потроха ням-ням), массовые (и не очень) убийства и прочее. Есть Клеймор — наполовину Йомо, наполовину люди. Их можно узнать по нетипичным, серебристым глазам и волосам. Они нутром чуют присутствие монстров и истребляют их решительно и беспощадно. В этом — смысл их существования. И есть люди. Просто люди, как мы с вами. Они не переваривают Клэйморов и до смерти бояться Йом. Но, в силу своей природной слабости (прошу прощения за каламбур), вынужденны прибегать к услугам первых, дабы те защитили их от вторых. Вот, собственно говоря, и всё. «Ведьмака» не припомнили часом?

Первое, на что обращаешь внимание при просмотре Claymore это добротная, мрачная рисовка. И пусть ей далеко до шедевриального полотна D: Blood Lust, но мы же имеем дело с сериалом, а не с полнометражкой — хронометраж изначально разный и это многое объясняет. Второе, что бросается в глаза... Вернее нет, в уши: средненький саундтрек. Местами есть в нём любопытные элементы, но, большей частью, он остаётся абсолютно невзрачным, а подчас просто раздражает. Третье — характеры персонажей. Тут всё неоднозначно: с одной стороны, скупая проработка второстепенных героев вполне характерна для экшенов, а с другой... Не очень приятно следить на протяжении почти тридцати серий за переживаниями трёх-четырёх ключевых героев, не настолько они прописаны, чтобы увлечь с головою зрителя. Остальные же, как и было сказано выше, служат лишь обрамлением, мелкими звеньями скрепляющими худо-бедно выстроенный сюжет. Правда, они ещё и погибают красиво, что, всё-таки, хоть небольшой, да плюс. И из него проистекает самое важное, четвёртое. Так вот, в четвёртых, в Claymore основной упор сделан (что неудивительно) на бои (ибо жанр обязывает). Именно здесь создатели и развернулись вволю: основные (и примкнувшие к ним на свою беду прочие) герои происходящей на экране кровавой драмы погибают красиво, я бы даже сказал эпично. Схватки Йомо и клейморов прямо-таки смакуются художниками: масса разнообразных приёмов, бэкграундов, техник и стилей, и, естественно, смертей. Пожалуй, это то, ради чего и стоит смотреть сие расхваленное аниме. Всё остальное — слишком недоработано, слишком шаблонно, даже для боевика. Хотя ближе к финалу все эти непрерывные, затянутые побоища начинают нагонять скуку. 

Заключаю. «Клэймор» настолько же придётся по нраву фанатам кровавых экшенов в режиме нон-стоп, насколько вызовет рвотный рефлекс у всех остальных. Посему, настоятельно не рекомендую обращать внимание на всякие рекламные слоганы, наподобие «очередной шедевр от создателей Death Note», а советую крепко подумать над тем, что именно вы хотите получить от сериала. Философию, романтику, просто красивую рисовку или же безостановочное крошилово, в котором сюжет нужен лишь для пояснения того, кто «свой», а кто «чужой». Подумайте, а потом уже и решайте, смотреть вам Claymore или нет.