Можно ли прожить вечность, не познав доброты, симпатии и тепла? В мире запрятавшихся чудовищ, предпочитающих диету из кишок, каждый шаг – как по раскаленным углям. Один взмах двуручного меча, другой, третий… и вот оно занялось, смертельное приключение, где жалкий приз – слегка отсроченное пробуждение зверя. В безымянной организации с горсткой облаченных в одинаково безликую серую экипировку среброглазых воительниц не признают слабостей. Промедлению, сомнениям и страху нет места в охоте на беспощадную дичь, чья кровь течет и в жилых самих девушек. Участь всем клейморам уготована незавидная – собственноручно отправленная черная метка, гибель в алчущих мяса челюстях либо перерождение в самые худшие фантазии Ганса Рудольфа Гигера. Своим по таким правилам живется тяжко, а про чужаков и речи нет. На вес вспоротого брюха индивидуальность, и стоит робко мелькнуть в контурах обреченной мечницы личности со своей болью, местью и вызовом – монструозность теряет главенствующее значение.

Плох тот аниме-сериал, что не оставляет память о великолепной героине. По этой части впечатлял и детский «Покемон» – бесстрастная психокинетик Сабрина вызывала дрожь вперемежку с желанием. «Эльфийская песнь» вознесла на рисованные высоты красноволосую фурию Люси, в «Тетради смерти» была на диво хороша глупышка Миса, но «Клеймору» нашлось, чем ответить соратницам. Мысли, чувства, сила, ярость и бурлящие глубоко внутри страдания девушки Клэр имеют предысторию, способную потягаться с тысячелетними мифами и легендами о великих воинах. И если в первых четырех эпизодах картина не блещет откровениями, являясь женской вариацией на тему «Ведьмака», но как только в сюжете появляется невероятная Тереза Слабая Улыбка… скажем так, сомнения в боевых навыках представительниц прекрасного пола начисто отпадают. Весь «Клеймор» подобен экранизированной компьютерной игре класса RPG. Фрагментарно показанный фэнтези-мир открывает необходимые крохи информации, позволяющие воспринимать воительниц разных поколений дочерями органичной и притом очень угрюмой Вселенной. 

Крестовой поход сначала Терезы, а затем и Клэр – это не несение службы в том виде, каким оно принято в реальных войсках. Обе девушки, каждая в свой черед, глушат трепетные позывы душ, поскольку в бою с превосходящими силами противника пользы от них мало. Однако неизбежно наступает прозрение, что очередной враг хитрее, опаснее, смертоноснее, и тогда самое время погрузиться в омут искалеченного сознания, дабы потеряться в нем раньше, чем тело деформируется, а исполинская мощь высвободится. Клейморам не дозволено любить, хранить верность и попросту привязываться. Собственный патронат для девушек едва ли не хуже несокрушимых монстров, давно лишившиеся человекоподобных черт. Альтернативный вариант дремучего Средневековья надежно охраняет то немногое светлое и по-настоящему значительное, что способно скрасить серое существование мечниц. Ад на земле мало чем отличается от своего стереотипного отображения, использованного в аниме, и тем ярче мелькнувшая искра. Клэр лишь однажды целует юного спутника Раки, но совершает это так, и в столь нужный момент, что вечная война получает самый твердый стимул когда-нибудь закончиться.

Как нередко и получается с экранизациями оригинальной манги, аниме охватывает лишь фрагмент сквозного сюжета. Значительная часть необходимых подробностей подается через воспоминания Клэр, и по интересному совпадению – в них основная драма сериала. Фактически вся его вторая половина как полнометражный фильм с затяжными схватками в северной крепости Пиета. Регулярные вставки с монологами персонажей разбавляют кровопролитное действо, и не дают ему окончательно перетечь в рисованный вариант забористого хоррора. Не самый худший выбор, однако сражения в картине по большей части оборонительные. Обнаженные клинки, заостренные когти, оскалившиеся клыки и целый океан густой злобы – основные маяки мрачного аниме, где не принято плакать над распотрошенными трупами и сетовать о потерянных конечностях. Жизнь здесь имеет сугубо вспомогательный смысл, а за основным – добро пожаловать на очередной этаж подвалов памяти.

Среди коллег по жанру «Клеймор» выделяется открытым финалом, словно предлагающим зрителю самому домыслить судьбы. И занятие это небесполезное, если только накануне вы не перелопатили 27 томов манги. Клэр, как и ее наставница Тереза – символы проклятия всех одиночек. Воздействует на своего обладателя оно по традиции цепко и качественно, но если находится, кому протянуть заботливую руку, то чары имеют шанс рассеяться. Магия как явление и была придумана когда-то, чтобы прийти на выручку, если одной только силы и мастерства оказывается недостаточно, но никакие пасы и заклинания не сравнятся с возможностями высвобожденного разума. К такому типу пробуждения не начнут подталкивать охочие до жутких зрелищ супостаты – поостерегутся, но это за него ставят ангелоподобные памятники двум прекрасным богиням разящего меча. Быть монстром – не значит потерять себя, если в висках помимо пульсирующей ненависти мысли о тех, кто отдал жизнь во имя кого-то. В этом случае руки сами выполнят нужное движение, а последний вздох сделает человек.