Я не так уж была изощрена аниме сериалами на тот момент, как увидела этот. Честно сказать - это был первый. Но включив я сразу поняла - это стоит просмотра.

Незамысловатые шутки, понятные большей половине людей. Не специфическая прорисовка героев. Все настраивает на нужный лад. Когда смотришь первый раз - оторваться невозможно. Но есть небольшое НО!

Вот кажется посмотрел ты первые 15 из 26 серий на одном дыхании и все - растаял. И все нравится. И все супер. Но потом сюжет застаивается и буквально 4 серии подряд все крутится на одном и том же месте. И уже хочется одновременно с просмотром какие то дела поделать... посуду там помыть... А уж если второй раз садишься смотреть... то тут я откровенно проматывала серии...

Общее впечатление - хорошее. Посмотреть - стоит.

7 из 10