С аниме я познакомилась на ролевой  игре по Наруто. Мне очень понравились все герои, сюжет, но когда решила посмотреть сам аниме-сериал, разочаровалась.

Позже мне предложили посмотреть 'Когда плачут цикады'. Не знаю почему я согласилась, наверное хотелось опровергнуть первое разочарование. И я не ошиблась.

История сразу увлекла, и до самого конца оставалась интересной.Очень милые персонажи, порой даже смешные. И это странно сочетается с тем, что это всё-таки ужастик. Конечно, аниме навряд ли может быть полноценно страшным, но жутко порой становилось. Встречаются очень 'живописные' сцены вроде разрубленной на две части головы... И всё это делают те самые улыбчивые девочки и мальчики с большими глазами...

Сам сюжет построен необычно, посмотрите - поймёте почему. Лично мне приходилось слушать внимательно, чтобы всё было ясно, и постоянно собирать все  детали в единую картинку событий. 

Конец немного расплывчатый, второй и третий сезоны должны всё объяснить. Даже есть мораль, которая меня немного удивила. Не думала что всё к этому склонится.

Абсолютно согласна с предыдущим оратором насчёт саундтрека. Почему-то меня зацепила эта японская песенка, пока её не найду - не успокоюсь.

Вобщем, я очень рада что наткнулась на это аниме, потому что после него я решила познакомиться и с другими такими сериалами. Я не знаю, кому будет интересно посмотреть 'Когда плачут цикады', но советую попробовать всем.