Недавно я смотрел обзор мультсериала “Обан: Звёздные гонки” на одном YouTube-канале, и там услышал интересный тезис: европейскому зрителю, в отличие от японского зрителя, очень важно знать ответ на вопрос “Почему?”, а не только на вопрос “Как?”. То есть, в чём суть: “Обан” – это французское аниме. И когда возникает к истории вопросы “почему” именно эти герои что-то делают и “как” именно эти герои что-то делают, ответ даётся на них обоих. В то же время в классическом аниме от японцев на вопрос “почему” обычно внимания не обращают. Так и выходит, что сильнейшие баскетболисты, или лучшие стратеги мира живут в одном городе или вовсе учатся в одной школе. Почему именно они? Не важно. Почему герои в определённые моменты начинают выражать свои эмоции настолько гиперболизировано, что из-за этого поступают откровенно глупо? Не важно. Важно то, к чему это приведёт. “Код Гиас: Восставший Лелуш” – это именно такое произведение, которое ради динамики и построения сценарных битов опускает вопрос “почему”, фокусируясь на вопросе “как”.

Когда я в подростковом возрасте смотрел данный сериал, то не обращал внимания на этот момент. Я не сопоставлял логику действий с их динамикой. Меня захватывал экшен и стремительное развитие сюжета, почему остальное уже несильно трогало. Однако сейчас легко отдёрнуть себя, когда на экране два персонажа сталкиваются не понятно где и не понятно по каким причинам. Плюс к этому – по совпадению так получается, что именно эти персонажи имеют в себе ключи для дальнейшего развития истории. Пример: прогулка Шарли по улице в 12-ой серии. Но это конкретика, а в общем бывает так, что тяжело вовлечься, когда в очередной раз “внезапно” героев кто-то спасает в последнюю секунду. Так же тяжело не замечать клишированные ходы для продвижения и ускорения истории. У этих ходов слабая логическая основа, но вместе с тем они взаправду сильно толкают сюжет вперёд. Я прям чувствую дежа-вю… Первый сезон “Код Гиас” – точно! Такие же ходы, такое же оформления истории и такая же динамика.

В этом плане “Восставший Лелуш” – чёткое продолжение своего предшественника, которое работает на основе формулы “идеального сиквела”: больше элементов, которые в первой части вышли хорошо. А элементы, которые вышли просто нормально, оставить в том же количестве. Именно такая картина наблюдает в продолжении. Экшена – больше. Боёв на мехах – больше. Политических интриг в рамках хитрозакрученного сюжета с множеством перипетий – больше. Неожиданных поворотов, раз за разом поднимающих ставку, которую делает главный герой, начиная реализовывать свои планы – больше. С каждой серией маховик истории раскручивается всё сильнее, являя новых персонажей, по-новому перекраивая историю, заставляя главных героев, только-только вернувшихся в свою зону комфорта, вновь выйти из неё, дабы вновь совершить что-то почти нереальное: круг Кэмпбелла разыгрывается чуть ли не в каждом эпизоде, что не может не захватывать. “Путь героя” – это обыкновенная, но слаженно действующая структура сценария, которая в “Код Гиас”, что важно, реализована хорошо. Более того, эпизодическая модель повествования даёт преимущество: каждая серия заканчивается умелым клиффхэнгером, который поджигает интерес к следующей серии.

Помню, при первом просмотре, лет десять назад, я “проглотил” все 25 эпизодов за одни сутки. Сейчас те же серии не настолько зацепили. Может, по-своему повлияло знание финала, хоть я и забыл то, что ему предшествовало. А может, что иное… В любом случае сейчас просмотр растянулся: серии буквально нет-нет, да навевали скуку.

Но что тогда, что сейчас, один момент поражал и продолжает поражать – философская подоплёка мировоззренческих позиций героев. Аниме по-своему рассуждает над природой человека и его достоинством, над тем, что есть такое человеческая агрессия и гуманность. О том, насколько призрачны эти образы в рамках примордиальных инстинктов. И в условиях всех факторов рассматривает, чего заслуживает человек на самом деле.

Не сказать, что идеи новы или оригинальны. Тот же “Евангелион” раскрывает их не менее широко, а может и более. Тут есть иной момент, в котором аниме 1995-го года однозначно выигрывает у “Код Гиас”: “Евангелион” не даёт ответа, позволяя зрителю самому размышлять на основе полученной информации. “Код Гиас” чётко гнёт линию подспудной добродетели Лелуша. Познание человечества через призму его отца или братьев опускается. Максималистическая позиция одного человека возводится в абсолют, после чего низвергается, устраивая спектакль тоталитаризма под спудом управления истинных желаний героя-мученика. Это подход, который хорошо бы сработал, будь мир разделён на чёрное и белое. Однако это немного не так.

Персонаж отца Лелуша – почти бог, который на своём веку повидал куда больше и его позиция строится на этом пресыщении, которое можно понять. Да, можно не принять, но отвергать как противоестественное тоже нельзя. Так выходит и с иными героями: их бэкграунд (не везде, конечно, раскрытый) – это их позиция. Объяснимая и вполне нормальная. Но Лелуш так не считает. А вместе с тем и зритель. Радует в этой ситуации то, что основной конфликт, как физический, так и идеологический, между Лелушем и Икари построен добротно и полноценно. Что одна, что другая сторона имеет за собой историю. Разную, но прописанную. Они оба имеют своё мнение по поводу окружающего мира и того, как ему следует развиваться дальше. А главное, несмотря полярные измышления, концовка всё равно умудряется привести к катарсису зрителей, переживающих разным полюсам благодаря толково сработанной синергии, о которой и не предполагалось буквально пару серий назад. Такая смена шахмат на доске – это “браво!”.

Вообще финал – это отдельная тема. Музыкальное оформление, монтаж, сюжетная подоплёка – всё работает так, что последние секунды просто врезаются в память, не желая оттуда выходить спустя много-много лет. Радует то, насколько логично и умело выстроен конец. И притом не благодаря предшествующей ему истории, а вопреки. Это в очередной раз подчёркивает насколько тонкая работа проделана с историей в рамках её главных тем, выдвинутых на суд зрителю. Темп повествования, ритмика подачи новой информации – за это нельзя не похвалить. Антимилитаристические идеи, интересные суждения о человеке и мире, экшен, чувства – переплетение всего этого дарит зрителю 2-ой сезон “Код Гиас: Восставший Лелуш”. А грамотная графическая часть и по сей день радует глаз. Пожалуй, аниме не зря получило свой культовый статус, хоть для меня оно потеряло свою актуальность.

P.S. Спасибо за внимание.