«О великий кролик, отправь меня обратно в ад!» - неугомонно повторял Льюисс Кэролл, перед тем как написать произведение «Алиса в стране чудес». 

Ну а теперь дорогие зрители, дружно посмотрите на небо. Сумеете ли пересчитать все облака? Оглянитесь вокруг, что вы видите? Морские просторы, под легкий шум ветра, куча открытых конфорок и убегающую воду из-под крана или масса игрушек беспорядочно разложенных по всей комнате. А что может видеть кукла, кроме толстого слоя лака нанесённого на её глазницах? Знали ли вы что, отличительной способностью создателя от фантазера является зрение. Создатель видит мир внешним глазом, но по-своему. Фантазер видит мир внутренним, с желанием того, что бы его мир был виден каждому.  Алекс Фон Дэвид соединил две плиты одной крыши и получил Розен Мэйден. Удалось ли ему это? Скорее да, чем нет, а может и наоборот. Как и от любви до ненависти один шаг, так и до знаков согласия пол мили. Картина очень яркая, за счет красочных нарядов и лакированного фарфора входящего внутрь.  Каждая кукла вышла с отличительной способностью, но о куклах ли эта тема? Как не крути сюжет взят из классических детских сказок, что переплетают друг на друга свою мораль и тянут одеяло до тех пор пока оно не даст трещину. В работе предоставлены все основные литературные приёмы, переходные скачки с детской на более взрослую аудиторию, а так же имеются значительные перевороты из слогана «Убийца садовник». Главным героем, если брать во внимание общую оценку произведения, является Дзюн Сакурада. В начале сериала парень внушает зрителю образ проблемного юноши состоящего на почве показа характера, к концу сериала, как и в классических сказках, всплывает мораль и меняется поведение персонажей. Зло получает сполна, добро делает выводы на основе своих и чужих ошибок. Всё грамотно, все счастливы, занавес закрывается. 

Не хочу показаться занудным критиком, да и сам понимаю, что большинство моих рецензий напоминают рекламную акцию, но я всё равно останусь всей стопой на своём. Розен Мэйден, это не провал. Это просто не допечатанный текст Возьму во внимание, что тематика кукол очень сложная.  И самое главное не просто показать мир глазами фарфора, а именно показать отличие мертвой от живой куклы. Объяснить её мотивы и не важно абсолютно или относительно она жива.

К сожалению, я увидел простой мультфильм с имитацией на сказку, зато с очень неплохим сюжетом. Снова взгляните вокруг, что видите: расправленную постель, ещё теплую от вашего тела, обшарпанные стены, умоляющие в продвижении ремонта или же цветущие клумбы и зелёные огороды, между которыми, утомляюще ходит пожилая женщина. 

А что может видеть кукла, кроме толстого слоя лака нанесённого на её глазницах?