Довольно странное кино, в котором молодой режиссер после несчастного случая всерьез задумывается о смерти, о том, что есть смерть, что происходит после неё и т.д. Ну, а главная его проблема заключается в том, что хочет перестать этой смерти бояться.

По моему мнению, хоть и в конце фильма все выглядит хорошо и нормально, главный герой всерьез расстроен психически. Конечно, история с тем, что к нему спускается ангел в образе Иисуса и всё ему объясняет, можно воспринимать как действительный диалог с Богом, но мне, все-таки, кажется, что это галлюцинации.

Кино довольно мрачное, и скорее не от атмосферы фильма, а от картинки, которую ты видишь на экране. Вся цветовая гамма выглядит какой-то скудной, даже когда солнце светит. У меня чёткие ассоциации от просмотра с пасмурным небом.

Я смотрел эту картину из-за Мягкова, который играет в этом фильме роль второго плана, и играет, кстати, врача. Часто видел Андрея в этом образе.

Посмотреть на мучения главного героя от огромного количества вопросов, на которые нет ответов, на эти рассуждения о смерти, один раз можно, и кино даже запоминается, но, второй раз смотреть желания нет никакого.