'Обан: звёздные гонки'  - совместный японо-французский проект. Хотя, как видим, сценарий предоставлен французской стороной, так что это всё-таки французский мульт, который японцы лишь нарисовали. 

Это очень наивный мультик рассчитанный на детей наивных чуть меньше.

Это хорошая история о доверии и дружбе.

Это интересная задумка и не плохая реализация гонок между народами галактики.

Серии представляют собой 'монстра недели'. Одна серия - одна гонка или один противник. Так как драйва и рисовки тут почти не нет, то выходят на конкретных проблемах и их решениях. Но дело ограничивается не только показам различных НЛО, но и взаимоотношениями персонажей, чьи беседы иногда (раз в 2-3 серии) выносят какую-то мораль. 

Поговорим о наивности. 

На самом деле некоторые моменты более-менее продуманы. Девочка становится пилотом не сразу, да и то лишь из-за безвыходности. Да и летает не лучше профессионалов, выезжая скорее на удаче и моще самолёта.  Но вот в целом дела обстоят печально: не хватило топлива, запчастей, сменщиков. Да и подоплёка гонок выглядит далеко не разумно. 

Да, глупость героини стоит отметить отдельно. Вот вроде быстро соображает, но стоит дело дойти до мудрого старичка, как она сразу становится тупой и не слушает его... От этого все неприятности.

Ну, и пожалуй, я похвалю концовку. Мысль о том, что после приключений возвращается привычная жизнь - встречается не вездею

6 из 10