Сюжет: школьник Онии (вроде так) живет со своей сводной сестрой Нему. Она его ревнует к каждому столбу. Вдруг приезжает его подруга детства из Америки, которая в него влюблена лет с 5.

Вообще то, довольно бессодержательное аниме, рассчитанное скорее на девочек-фантазерок младшего школьного возраста. В наличии: первая красавица школы, умеющая читать мысли, одноклассница-пацанка, ее заторможенная старшая сестра, помешанная на приготовлении пищи, сводная сестра Нему, почему-то ревнующая своего брата даже, наверное, к тапкам, подруга детства-робот и подруга детства №2, по виду напоминающая Сейлормун-пятиклассницу, горничная с кошачьими ушами, боящаяся выходить на улицу. Все они влюблены в главного героя. а он, естественно, ничего не замечает. Также в наличии разговаривающая кошка Утамару, внешне похожая скорее на игрушечную, чем на настоящую.

Каждая серия довольно расплывчата, сюжет условный, примитивный. Зато есть приятная рисовка и разные клипы японской певицы. удовольствие от просмотра получат  девочки младшего школьного возраста и те, которым нужно отдохнуть, выключив мозг на 20 минут.