Пока это единственное аниме, к которому я отнеслась нейтрально.Потому что... ммм... даже объяснить трудно, ибо все 'за' и 'против' очень противоречивы.

Скажу немного.

 Это жестокое аниме. И в нем два вида вида жестокости. Первая - физическая. Крови вы насмотритесь по самое не хочу. Тут вам и пытки, и психи, и биты, и топоры... Вторая - психологическая. Мысли о паранойе будут посещать все чаще с каждой серией. Наверное из-за постоянного звука 'плача' цикад, неожиданной смены сущностей жителей деревеньки, где происходят основные события. (Вы тоже вспоминаете демонический смех маленьких девочек?), но самое главное - все крутится вокруг одного дня и событий, произошедших в тот день.

Атмосфера полного безумия - главный конек сериала. Наверное примечательно то, что там много моментов, кажется, не связанных с сюжетом. Включая серию мы думаем 'ну наверное эта серия не связана с сюжетом. Перерывчик художников'. НЕТ! Это тоже все связано и тут же веселье сменится полным безумием.

И если вы хотите довести свой мозг до температуры кипения, то приятного просмотра.