Я признаюсь сразу, что абсолютно не разбираюсь в аниме, в его жанрах и т.д. Может из-за этого у меня завышенная оценка, а может быть это и из-за характера. Но сериал посмотреть стоит.

Может быть он подходит не для всех категорий людей, его не все могут понять (хотя особой глубокой мысли там нет) и он не всем интересен, но все же...

На этом мультике я смогла от души посмеяться. Может шутки и тупые и все таки смешные.

И в каждом персонаже я нашла черту от себя. Наверно ошибочно, ведь не может совпадать все,зато теперь есть куда стремиться.

Ещё сериал хотя бы немного обогатил мои скудные знанию о Японии. И это тоже хорошо.

10 из 10