Если рассматривать сериал в-общем, то я соглашусь с теми двумя рецензиями, что уже есть - он хорош, привлекает, заставляет задуматься, проникнуться происходящим... С радостью подписываюсь под комментариями о сюжетной и музыкальной частях в этих рецензиях.

Однако, как и в любом сериале, есть недочеты, а именно:

Качество графики выглядит очень неравномерно - замечательные визуальные эффекты и 3D-элементы соседствуют с ляпами и недорисовками... такими, как например, исчезающие и появляющиеся мечи; наконечники, отстоящие от острия оружия; и так далее. Но, к счастью, этого в сериале не так много, чтобы существенно испортить впечатление от просмотра.

Другим, более важным недостатком сериала является несоблюдение целостности повествования:

При переносе визуальной новеллы на экран аниматоры явно пытались не допустить рейтинга 18+, который получила игра - и под сокращение попали все сцены сексуального характера, однако, изменения в характерах и отношениях персонажей, случившиеся под их воздействием, были сохранены.

Та же проблема существует, когда в сериале опускаются моменты знакомства зрителя с причинами или особенностями каких-либо явлений, однако впоследствии их обсуждение всплывает в неизменном по сравнению с новеллой виде, как будто ничего и не опускалось.

Также, сокращениям подверглись внутренние диалоги персонажей, что зачастую снижает обоснованность и понятность действий на экране.

Сериал можно считать достойной экранизацией новеллы, кратким пересказом (с небольшими изменениями) первой ветви ее повествования - Fate.

8 из 10