Смотреть и все тут! Мега мульт. Мне понравился даже больше сериала. хотя так не правильно будет говорить, т.к. это разные вещи - кино и мульт. Но по накалу, сюжету  мне больше мульт понравился. И необходимо отметить поразительный саундтрек, он помогает проникнуться нужным настроением. Чего стоит только одно Adagio - Альбиони. Это классика сёдзё, серьезное анимационное произведение. Характеры героев неплоские и предсказуемые, как часто бывает в анимэ этого жанра. Им действительно сопереживаешь.

Нужно отметить, что сюжет Hana youri Dango очень популярен - в Азии было снято уже несколько ТВ экранизаций этой темы. Что еще раз доказывает, что история Ромео и Джульеты- на все времена и на все вкусы , независимо от расы и субкультуры, Азия это или Европа!