...Но не каждый, конечно. А Обан я по праву могу назвать лучшим мультсериалом из тех, которые я видела. Здесь многие говорят, что первая часть немного затянута, и я полностью с этим соглашаюсь.

   В первую очередь мне бы хотелось сказать о музыкальном сопровождении: я еще никогда не видела ни одного фильма, в котором бы музыка так же подходила к сюжету, как здесь. Песня, звучащая в начале каждой серии, как будто говорит нам о том, что это не просто какая-то жалкая потуга, а настоящий аниме.

   Я просто не могу описать словами, какое впечатление на меня произвел этот сериал, а в особенности последняя серия. И мне не стыдно сказать, что на глаза у меня навернулись слезы, и что я еще потом долго думала о смысле этого фильма. Бесполезно сейчас говорить о том, что авторы хотели сказать здесь, ведь у каждого есть свое мнение.

   За историю о невысказанной любви, и о великой силе добра и зла, за прекрасную музыку:

   Бесспорно 

10 из 10