I - Главной проблемой этого сериала, по моему скромному мнению, является то, что большинство проблем главных героев - вовсе не проблема. Точнее, она не настолько сложная. Однако...Каждого героя, в каждой серии никогда, никто не поддерживает - ни родители, ни взрослые, ни учителя, ни друзья. Возможно это связанно с Японской культурой и их менталитетом, но неужели такое действительно может происходить? Даже если взять за основу, что японцы жестокие, эгоистичные и верящие только самому себе люди, как никто не может быть на стороне героя? Хотя, таким человеком станет Сибата. В каждой новой серии, рискуя собственной жизнью, этот наглый и неукротимый журналист будет пытаться остановить совершенно незнакомых для него людей от развязывания ленточки.

II - Второстепенная проблема - это главные герои, в большинстве случаев, являющиеся школьниками от 10 до 12 лет. Поэтому их действия нельзя рассматривать рационально. Чаще всего они думают, что многие не правы по отношению к ним, они еще не умеют САМИ решать проблемы, поэтому, в отчаянии, они и пользуются услугами 'Адской переписки'. Так же, они не умеют контролировать отрицательные эмоции и могут быть очень жестоки. Не зря Генри Джеймс сказал 'Никто никогда не узнает - То ли дети в сущности чудовища, то ли чудовища в сущности дети'. Ситуация, в которой они оказываются, очень печальна, особенно когда им никто не собирается помогать. Но, опять же возвращаясь к сказанному в I - Им не только не верят и не помогают, но сами дети не стремятся разрулить эту проблему. Это странно и одновременно обидно. Большой минус за эту промашку сценаристам.

III - Что же касается всего остального, здесь сразу видно, что поработала опытная бригада, съевшая собаку на создании аниме. Музыка, графика - все на высшем уровне. Особенно музыка, идеально подчеркивавшая боль каждого главного героя, отчаяние и безысходность Эммы Ай, радость и сожаления Сибаты.

Первый сезон сериала мне очень понравился. Но все же поставить положительный отзыв я не могу.