Во время просмотра данного аниме возникают смешанные чувства. Приступая к просмотру, я не знал, что этот сериал сделан по мотиву эротической игры, и был не готов к такому развитию сюжета. И правда, после первых двух серий, складывается ощущение, что это произведение рассказывает о любовном треугольнике, в котором хочется переживать за героев. Но это впечатление весьма обманчиво.

Действительно, сначала главный герой, Макото, выглядит обычным школьником, который не может определиться со своими чувствами к двум девушкам. Но дальше, ближе к середине, раскрывается вся сущность этого трусливого и безответственного подлеца, который думает лишь о своей похоти, нисколько не беспокоясь о чувствах других. Очень неприятный персонаж, который действительно заслуживает того, что произошло в последней серии.

Правда и остальные герои особого переживания не вызывают, кроме, может быть, Котонохи. Она является главной противоположностью главному герою, и действительно заслуживает сочувствия. Остальные герои мне не понравились, ведь даже «каменная» староста класса, в конечном итоге поддалась чувствам, и оказалась не такой уж и сильной. Не говоря уже об остальных девушках, в действиях которых так же не наблюдалось ни человечности, ни желания им сострадать. 

Отдельно хочется отметить отсутствие в картине взрослых, ведь и в настоящей жизни, в школьных конфликтах, ученики никогда не приплетают родителей или учителей. То есть, они как бы отсутствуют в этой жизни, есть только школа и ученики. Это помогает воссоздать некую атмосферу отдалённости от цивилизованного мира, и помогает лучше погрузиться в обстановку школьной жизни, в которой нет места здравомыслию, и царит беспредел, вызванный отсутствием «мозгов» у юных учеников. 

По технической стороне аниме, хочется отметить слабую прорисовку персонажей, которая способствует запутыванию зрителя. Лично я постоянно путал персонажей, приходилось пересматривать некоторые моменты, что бы всё осознать. Да и музыка вызывает недоумение, если бы это была лёгкая мелодрама с комедийным уклоном, тогда я бы ещё понял, но ведь это скорее триллер с драматической развязкой, чему уж совсем не подходят весёлые романтические мелодии. 

В итоге, скажу, что перед нами не совсем обычное аниме, которое следует смотреть, прежде всего, влюблённым парам, которым будет о чём задуматься после просмотра. Ну а для рядового зрителя, пусть даже любителя жанра, этот мульт вряд ли придётся по вкусу, так как по большому счёту, никаких чувств, кроме отвращения к главному герою, оно не вызывает, а этого маловато для того, что бы было что запомнить. Можно просто посмотреть первую и последнюю серии, что бы всё стало на свои места, остальные же серии не стоят потраченного на них времени.

5 из 10