Однажды в Голливуде сняли фильм. Ммм... Да, смешно.

Попробуем ещё раз.

Однажды в Голливуде сняли очередной фильм. Трогательная история любви, милейшие существа, коим судьба подстраивает козни — но существа преодолевают все препятствия и уплывают на корабле в светлое будущее. Кино получилось длинное, красивое, ужасно дорогое — действие происходит в начале ХХ-го века, сентиментальное... но невыносимо скучное. То есть всё хорошо, кино хорошее, но вот как-то так — на один раз и то не до конца. Ну, ни о чём, в общем. Режиссёр пробовал доснимать красивые трогательные и ужасно дорогие сцены, потом монтажёр там что-то мешал эпизоды туда-сюда... Только ничего не помогало. Как было никакое кино, так и осталось. И уже почти решили плюнуть и выпускать как есть, заранее смирившись с провалом, как откуда ни возьмись — маленький еврейчик, чьё имя история замалчивает. И говорит он боссам — дайте мне, мол, материал на пару дней, я вам всё исправлю. Подумали боссы и согласились — чего там терять!

И вправду, через несколько дней маленький еврейчик притаскивает в студию переделанное кино. Расселись боссы в тёмном зале и начали смотреть. А там — ровным счётом ничего не поменялось. Вот как были сцены, так и идут, в том же порядке и с той же скоростью. И когда недоумённое ворчание боссов достигло предела — как увидели они, что дело плохо — главные герои фильма, как и было задумано автором, садятся на корабль и уплывают в светлое будущее. Вот только на корме корабля вполне отчётливо прочитывалось его название: «Титаник». Так был спасён очередной голливудский фильм.

На этом, собственно, можно было и закончить заметку об Обороне Севастополя.

Но для тех, кто не смотрел или для тех, кто не догадался: Фильму Оборона Севастополя в октябре исполнилось ровно сто лет. То есть это a priori комедия. В общем-то, так оно и было — маленькие смешные человечки гоняются друг за другом с ружьями по холмам, неподалёку от которых предполагается город-герой Севастополь, стреляют друг в друга и красиво умирают. Одни человечки умирают в смешных иноземных костюмах — турецких, английских и французских, другие — в русской красивой форме. Время от времени показаны подвиги русских солдат, вернее, ты каким-то чутьём догадываешься, что происходит подвиг, но не до конца уверен. Самый смешной из них — когда матрос Кошка берёт вражеского языка в плен. Причём действительно берёт — проползя по-пластунски по чернозёму в сером маскхалате в двух метрах от пары вражеских часовых, он взваливает одного из них к себе на спину как-то за подмышки и стремительно убегает из кадра. В фильме принимали участие настоящие русские солдаты и матросы, и от этого все боевые схватки принимали вид весёлой свалки. Потолкавшись, кто-то кого-то гнал прочь — то ли наши, то ли наших — оставив на поле боя тела раненых бойцов. Мгновенно появлялись санитары с носилками и, погрузив кого-нибудь на них — что не всегда получалось с первого раза, печально брели в тыл.

В конце концов русские войска отступают-таки из города — его разрушенный образ передан с помощью дымящегося картонного домика, видимо, на окраине, мимо которого долго-долго проходят усталые и расстроенные жители и солдаты, иногда оборачиваясь и грозя головными уборами невидимому врагу.

Я люблю немое кино. Что бы ни происходило на экране, ты всегда останешься как минимум в настроении — потому что оно очень смешное. Всегда.

Оборона Севастополя — не исключение.

До того момента, когда на экране возникает надпись: «Русские Ветераны».

Камера показывает старичков и старушек, выстроившихся как для большой коллективной фотографии в несколько рядов. Их немного — человек двадцать максимум. Всё-таки прошло почти шестьдесят лет. Они некоторое время стоят, а потом медленно, по одному, подходят близко-близко к камере, снимают свои шапки и смотрят тебе в глаза. Очень неторопливо, уступая друг другу, старички - бывшие солдаты, матросы или офицеры, старушки — бывшие медсёстры, поблёскивая медалями.

Подходят к камере по очереди, смотрят тебе в глаза. И уходят.

Навсегда.