Мне пришло в голову посмотреть 'Школьные дни' именно из-за обещаний 'шоковой концовки'. Точнее, я знала, какой у истории конец, но не знала, какое начало. И когда меня в очередной раз потянуло на рейтинг 17+, я решила узнать, что же должно было случиться между героями, чтобы финал был ТАКИМ. 

Первую пару серий мне отчаянно хотелось перемотать к последней. Меня раздражали шаблонные персонажи (всё это мы видели в 'Беспокойных Сердцах', и, возможно, раньше), отвратная рисовка (здесь со мной многие поспорят, но я испытываю непреодолимое отвращение к глазам такого размера и формы и юбкам, которые кончаются выше, чем рука героини), невыразительный опенинг и халтурный эндинг. 

Но я справедливо решила, что удовольствие от концовки будет неполным, если я честно не прожду её 11 серий. 

И ближе к середине я была вознаграждена - сюжет начал напоминать поход по кунсткамере - шаблонные характеры начали раскрываться, одновременно привлекая и отталкивая. Заметьте. я не говорю 'раскрываться с неожиданных сторон'. Всё, что происходит в этой истории - вполне ожидаемо, причём не оттого, что аниме снято по хентайной игрушке, а оттого что авторы решили копнуть чуть глубже и показать, что же творится внутри у изъезженных шаблонных персонажей. А внутри обычно ничего хорошего не бывает - там  кровь, кишки и другие неэстетичные органы. 

Перейдём же, наконец, к персонажам. 

Вот Ито Макото. Стеснительный и краснеющий. Он честно говорит, что ему 'достаточно только смотреть'. Потому что он не знает о чём говорить с людьми. И не хочет с ними говорить. Они для него - декорация (помните первый кадр, где он в окружении безлицей серой массы?). Некоторые части этой декорации настолько хороши, что их так и хочется потрогать... Но вот беда, они начинают говорить о чувствах, требовать от него внимания, ответственности. Или поступать несообразно его желаниям.  И Ито в шоке сбегает. Как так? Декорации - ожили? Как такое может быть? Ведь только он, Ито, здесь настоящий 

А вот Котоноха, она тоже стеснительная и милая. У её стеснительности другая природа - для неё люди вполне реальны. Но, как правило, опасны. Правда, бывает и так, что к кому-то Котоноха привязывается. И если привяжется, то ни одному врагу из внешнего мира не даст осквернить имя любимого.  Утончённо воспитанная Котоноха слишком чиста и хороша, чтобы разобраться в ситуации и признать, что допустила ошибку в выборе спутника. Во всём могут быть виноваты только страшные 'другие люди' - заманили, околдовали, оболгали несчастного Ито. Нужно только подождать, не нужны бурные истерики, слёзы и разборки. Котоноха вообще не испытывает ярких эмоций: тихая радость, тихая грусть, молчаливое отчаяние и холодная ярость - вот спектр её чувств, остальное недостойно Настоящей Леди. Именно такой она себя и считает: 'Я крайне великодушна', говорит она Сэкай. И в свете этих слов разговоры с отключённым телефоном и распускание вязания кажутся скорее игрой Котонохи перед единственным достойным зрителем - самой собой. 

Что касается Сэкай, которая сначала так хотела помочь Ито, потому что он ей нравился, а потом не смогла перед ним устоять, опять же, потому что он ей нравился. Она - полная противоположность Котонохи -  практичная (какой бы ей ещё быть, если приходится подрабатывать в кафе), эмоциональная и... очень взрослая. Она сама заботится о себе и о других, в ней нет страха перед физическим контактом и его последствиями. Эта взрослость вначале привлекает Ито - она ведь понимающая, с ней так просто. И она же потом и отталкивает - привыкшая быть требовательной к себе, Сэкай требовательна и к окружающим. А так как Ито ей ближе всех, ему больше всего и достаётся: 'Повзрослей уже', 'Прими ответственность', 'Будь дома к ужину'. 

'Школьные дни' пропитаны отчаянием, в них нет ни света, ни лучика надежды. Но при этом нельзя сказать, что это плохое аниме. И что персонажи плохие, тоже сказать нельзя. Они ни хорошие, ни плохие. А может, правильнее сказать - и хорошие, и плохие? Они очень настоящие. Очень правдивые. Они это мы. И они среди нас. 

8 из 10