'Devil My cry' - не больше, чем вторичный сериал по мотивам игры. Всё это - злые демоны, большие пистолеты, шуточки и главный герой с неповторимой харизмой - уже было и в 'Гангрейве', и в 'Ди' и в одном из величайших детищ японской анимации - 'Хеллсинге'.

Как-то смазывается атмосфера игры от просмотра сериала. Данте в игре - неповторим, а сериале - этакий образцовый истребитель нечисти с папочкой в высшем руководстве. И никакой тебе маральной подоплёки или аристократических страданий. 

Мэдхаус никогда не делает плохих вещей. Есть вещи 'не для всех', есть 'среднячок', а есть 'шедевры', но к последним относятся в основном творения именитых режиссёров типа Кона или Кавадзири. У них свой 'Мэдхаус'

В 'Devil May Cry' есть всё, чем можно зацепить. В основном, конечно, это динамика. Но для меня сопливо-философкий грандиозный выстрел 'Гонзо' по мотивам манги Коты Хирано гораздо дороже, чем эта поделка.

7 из 10