Киба кто я?

Так бы наверное начала я свой отзыв. Что хочу сказать, очень сложное аниме, но при этом интересное. Судьба парня, который сам не понимает, какое предназначение его в этом мире. Сюжет картины, начинается с того, что мать его пациент психиатрической больницы, начало положено становлению его характера. Т. е хочу сказать, что проявления уже начались, он ломает все двери в городе, имеет странные привычки. 

Отдельно хочу, поблагодарить создателей аниме, самого начала зацепила идея. А именно, больной, скорее именно аутизмом, а это самая актуальная проблема современного мира. Ребёнок запутавшейся в своём сознании, постоянно задающий себе вопрос почему? И зачем? Главный герой, ребёнок у которого не было счастливого детства и не наступило б никогда. Считаю, это плюсом для сюжета - нестандартность. Его друг, который так же несчастен и его судьба совсем коротка. Город который из окружает, ведь, если рассуждать, то он темный и серый, в нем нет ветра, это все утопический мир. 'Киба' подросток, не сформировавшаяся личность полностью, его выбор так и не был сделан в жизни. Сложно рассуждать, скорее всего нужно глубоко проникнуть в сознание его, чтоб понять всю суть проблемы, которую так искусно хочет передать нам автор. Ведь, Киба не прост и не болен, так как впрочем может показаться по началу. 

В общем и целом, меня аниме впечатлило.  По окончанию сериала я долго ещё ходила под впечатлением и рассуждала, думала. 

Ну о чем собственно сериал? Обычный парень по имени  Зед. Был у него друг по имени Ноа. Друг его был очень больным парнем и врачи предрекали ему кончину, что собственно и произошло. Ноа не хотел просто лежать в больнице, и решил год провести на улице вместе с Зед. Зед защищал своего друга, хотя по натуре он был сам по себе. Мама Зеда психически не здоровая, сидела на кровати в психиатрической клинике и, не отрываясь, смотрела на медузу в аквариуме, странная привычка была у Зеда открывать двери. Скорее всего у него была - клиптомания. Только он не крал вещи, а открывал двери. Так они и жили. Скорее всего, двери которые он открывал, он хотел увидеть иной мир, не тот в котором они жили. И тут начинается самое развитие действий.