Странное дело: мультфильм я давно положила в закладки, потому что прочитала до боли красивую рецензию на него. Только через некоторое время, наконец решившись на просмотр, этой рецензии я найти не смогла – как ни искала. В итоге, я так забила себе этим голову, что «Лавлесс» превратился в навязчивую идею, повторяющийся ночь за ночью сон…

Постороннего зрителя анимэ привлечёт первым делом своим жанром. Я, однако, особой слабости к гомосексуальным отношениям не питаю, поэтому даже не стану спорить, насколько это яойсодержащее действо. Для меня «Лавлесс» - скорее чистая романтика (не путать!), а уж какой пол признаётся там друг другу в любви – дело десятое. 

Именно этой романтикой мультфильм очаровывает, причём настолько, что в некоторых моментах сидишь, разинув рот. Во-первых, я очень люблю меланхоличных персонажей, а уж если это двенадцатилетний мальчишка с загнанным взглядом и книгой Ницше в руках – то да, я буду смотреть. Во-вторых, мультфильм очень музыкальный. И пусть звуковая дорожка не сравнится с Моцартом и Бетховеном, моё ухо всегда очень тонко воспринимает «мелодию на заднем плане». И в третьих, на руку играет мягкая «акварельная» рисовка – отсутствуют вызывающие эмоции, жирные претензии и безапелляционные взгляды. 

Именно атмосфера заставила меня досмотреть это анимэ до конца. В содержательном плане оно, конечно, критики не выдерживает: 11 серий сюжета попросту нет, а в двенадцатой – вместо ответов – появляются зияющие дыры. Персонажи не развиваются, да и не представляют собой ничего выдающегося. Задумай кто-нибудь нарядиться Рицкой или Соби на очередной анимэ-фест, не прошли бы конкурсный отбор (зато, возможно, получили бы роль в мюзикле «Кошки» или подрабатывали бы дублёром Интегры в «Хельсинге»). Что касается так называемой философии («жажда жить» или «судьба»), то банальной проверки на логику она не выдерживает. Зритель, конечно, покрывается вопросами в конце, как пупырышками, но вряд ли захочет смотреть продолжение… 

Наверное, вполне заслуженно одно из самых коротких многосерийных анимэ в истории. 

6 из 10