Сколько людей трудились над этой историей? Думаю, не меньше трех: романтик, озабоченный и маньяк. Причем каждый из которых создал свою часть. Романтик выпустил первую серию, а маньяк последнюю. Десять оставшихся - дело рук отпетого хентайщика. Ах да, еще пара серий, где они собрались вместе и напились. А иначе я не могу объяснить появление Храброго Сердечка...

Не скажу, что меня каким-либо образом взволновало это аниме, совсем нет. Да и задуматься не заставило. Абсурдность большинства ситуаций просто вводит в ступор. До сих пор не понимаю, для чего положили в постель к Ито большую часть школьниц? Скорее всего, была некая философская мысль, которая утеряна в бесконечных постельных сценах. 

Думаю, со смысловой нагрузкой более-менее всё ясно, перейдем к персонажам. Вот где кроется главное недоразумение. Ито Макото, казалось бы, должен раскрыться за 12 серий, но нет! Мною замечено лишь кардинальное изменение его личности. Застенчевый тихоня резко стал жутким бабником. Как? Когда это случилось? Ито из первых трех эпизодов просто перестал существовать, его заменили самоуверенным и циничным, но в то же время трусливым подонком. В общем, развитие персонажа отсутствует полностью. 

Что касается Секай и Котонохи... В каждой из них видна личность до определенного момента, потом они пропадают. Знаете, а это неплохо. У второстепенных персонажей нет вообще ничего! Остальные девушки из гарема - это просто бездушные куклы. С мужскими персонажами дела еще хуже, я вспомню лишь пару человек. 

Не может быть все так ужасно, наверняка есть то, за что можно пожать руку авторам. Точно, качество исполнения и звук - вот что достойно похвалы. Пускай на экране идет полнейшая неразбериха,  зато смотреть за этим приятно. 

После недолгого переваривания, пришел к выводу: что бы ни хотели сказать авторы, у них не вышло. Не стану рекомендовать 'SD' или отговаривать Вас от просмотра, но лично мне ничуть не жаль потраченного на просмотр времени. Я хочу сказать есть пара моментов, достойных внимания. Не смотря на это,  моя оценка 

5 из 10