Клубничная тревога - очень романтичное и трогательное аниме для девушек. Если вам интересен жантр седзе-ай, то это может стать первым аниме которое вам стоит посмотреть. 

 Слегка банальный сюжет. Огромная школа, общежитие и только одни девушки. Конечно, в такой суматохе можно и влюбиться друг в друга. В этом аниме есть все: шутки, взаимная любовь и не взаимная, дружба, победы и поражения, конкурсы. В общем обычная жизнь обычных учениц, словно отрезанных от мира. 

 Графика в целом хромает, не слишком то художники постарались отобразить каждого персонажа. Лишь у главной героини Шизумы более или менее нормальный вид, но и тот хромает. 

 В этом аниме идет спокойная повседневная жизнь школьниц, однако не всем было бы интересно наблюдать за проблемами учениц каждую серию. Ведь на протяжение всего сериала вы будите наблюдать две-три любовные линии по три четыре человека в каждом. 

 Очень трогательные отношения, заставляющие плакать от радости, иногда проклиная героев, что дает нам новый стимул создавать видео на тему: Нагиса и Шизума или же Нагиса и Тамао и т.д.

 Аниме это мне понравилось и понравиться тем, у кого тонкая и романтичная натура. Немного банальный сюжет и плохая графика делает его не самым лучшем.