Как и многие зрители в странах СНГ я познакомился с этим проектом еще в детстве, когда его показывали на Jetix. Тогда этот мультсериал (а точнее, его 1-й сезон) быстро стал моим фаворитом - было видно, что к созданию первых серий авторы подошли с душой и энтузиазмом, так что их сейчас можно не без удовольствия пересмотреть. Потом свет увидели 2-й, а затем и 3-й сезоны, и уже к ним у меня появились претензии. При повторных показах становится ясно, что новые сезоны грешат серьезными проколами, которые, когда их замечаешь, начинают так горчить, что не спасает даже сладкий привкус ностальгии. Разберем все по порядку:

2-й сезон: То, что в основе всего сериала лежит тема Метапотока, меня не смущает. В том же Гарри Поттере главный герой семь книг боролся против одного злодея, но там автор сумела построить сюжет так, чтобы в каждой части читатели открывали что-то новое и созданный мир казался им глубже и ярче. Тут же все наоборот. Если в 1-м сезоне герои постоянно меняли локации, знакомили нас с устройством и обитателями своей вселенной, то теперь весь сюжет замыкается на Генезисе, отчего страдает не только интерес, но и логика (Почему все матчи проходят на одном стадионе - где новые путешествия, или это правило, что предыдущие чемпионы могут «прохлаждаться» на огромной звезде?) За весь сезон мы увидели лишь одну новую расу – Ксенонс, которые, впрочем, получились более харизматичными соперниками, нежели Шэдоус – единственный плюс 2-й части. В остальном же отсутствие нововведений совсем не красит картину, которая даже в отрыве от предшественника смотрится тускло: сюжетные повороты, диалоги, отношения между персонажами – все стало на уровень ниже. Некоторые детали вообще притянуты за уши – поведение Рокета, который здесь превратился в какого-то эгоиста со склонностью к агрессии или Артегора, который за одну серию стал добреньким дядечкой и другом. 

Очевидно, что к новому сезону энтузиазма у авторов поубавилось, так что следовало скорее сворачивать работу пока проект «не растерял дыхание». Но похоже публике 2-й сезон все-таки зашел публике и в итоге мы увидели еще одну попытку «разморозить Акелиану».

3-й сезон: Здесь создатели все-таки попытались придумать что-то новое: перенос действия на Парадизию, команды смешанных потоков, куча новых персонажей, но… Они допустили две ошибки: Во-первых - техническое исполнение. Из-за того, что студия по каким-то причинам отказалась от сотрудничества с Jetix, над финальным сезоном работала другая команда аниматоров и это сказалась на картинке - она стала более карикатурной и пестрой. То же самое можно сказать и про сценарий. Такое чувство, что из-за нехватки идей создатели буквально выжимали сюжеты из пальца. Персонажи постоянно меняют мотивацию, перебегая с одной стороны на другую, эмоциональные переживания и логику заменяют пафосными изречениями, в остальном же все происходящее – сплошная клоунада, или, как я уже сказал, карикатура на предыдущие два сезона.

В целом могу сказать, что это не самый плохой мультсериал из середины нулевых. Тем не менее, этот тот самый случай, когда авторам стоило остановится на 1-м сезоне, тогда бы многие фанаты, включая меня не были бы так разочарованы.

Итоги:

1-й сезон: 8 из 10

2-й сезон: 6 из 10

3-й сезон: 4,5 из 10