Увы, несмотря на полученные ответы, второй сезон оказался совсем не таким, как первый.

Что правило балом в предыдущих главах? Верно – тайна, та самая ТАЙНА. Недосказанность, необъяснимость, неопределенность в дальнейших событиях. Бесспорно, любой сюжет должен заканчиваться, как минимум, логично и без излишней недосказанности, но «Higurashi no naku koro ni: Kai» сразу же дает ответы на прошлые вопросы, не задавая при этом новых загадок. Это и разочаровывает.

Еще из минусов – излишняя, прямо таки чудовищная затянутость. Сделали бы раза в 2 короче – и получилось бы гораздо лучше. Кроме этого, резкая потеря в атмосферности и, как уже говорилось, в новой пище для ума в виде новых загадок - совершенно непонятно, почему некоторые относят второй сезон к детективу. Жаль, но после первых 6 серий все встает на свои места и дальше можно включить последние серии 4, ничего не потеряете.

Из плюсов - становится понятен смысл происходящего, все прекрасно и последовательно объясняется, за персонажей переживаешь и болеешь всей душой. Рисовка и музыкальная составляющая, на мой взгляд, остались на том же уровне, и это тоже хорошо.

Итог: как ни крути, оба сезона - это две половинки одного целого. Потому если вам понравился первый сезон – обязательно смотрите и второй. Он совсем не такой как первый, но плохим его точно не назовешь. Он просто другой.