Сразу скажу, что играл лишь в 5 часть, поэтому буду оценивать, в первую очередь, как самостоятельное произведение.

Собственно, перед нами несколько отдельных историй о работе обычного охотника на демонов Данте и его друзей. Если говорить о персонажах, то на первых ролях их не так уж много. Данте, Леди, Моррисон и девочка Пэтти. При чём персонажи тут не то чтобы интересны. Моррисон это просто мужик который даёт задания для Данте, Пэтти постоянно ноет о том, что Данте мало зарабатывает и больше ничего. Леди чуть более полезный персонаж, но тоже не представляет из себя ничего интересного. Данте так вообще, как правило, лишен всяческих эмоций. В сериале мы его видим либо дремлющим на диване, либо поедающим мороженное, либо ноющем о том что достойных противников у него нет.

И он чертовски прав, так как редкая стычка с дьяволом длится больше 2 минут. И то, драка состоит лишь из удара мечем и контрольного в голову. Серьёзно, как для фильма по слешеру, я ожидал большего. Тем более вроде-бы всё есть: полутораметровый меч, пистолеты стреляющие как автоматы, с бесконечным количеством патронов, ракетница со штык ножом, кровь, трюки, которые иногда выделывают персонажи, крутые монстры. Но нет. В одной серии, например, Данте без оружия остаётся с кучей демонов. Казалось бы, какой крутой замес. Но нет, нам показывают другую сцену, а затем вы видим как Данте уже со всеми разобрался.

Ну раз так, то упор больше делался на сюжет, подумаете вы. И не то чтобы это было так. Да истории тут местами неплохие, но вот только все персонажи жутко картонные. Им не хочется сопереживать, их не хочется любить, их не хочется ненавидеть. Он не вызывают каких-либо эмоции и лишь читают реплики сценаристов.

Вот что реально не вызывает нареканий так это рисовка. Она просто шедевральна. Ей хочется просто любоваться. Вообще, даже жаль, что проект с такой качественной анимацией оказался столь средним и безликим. Хотя последние два эпизода действительно хороши.

6 из 10