Яркие первые кадры вдруг уходят на задний план и появляется нетипичный для цветных мультиков черный цвет. Плоские грубые картинки сопровождаются доброжелательным голосом диктора и поневоле спрашиваешь себя что здесь происходит. В голову приходят и мысли о темной экранизации, где нет чудес.

Первый кадр с Дюймовочкой и вовсе приводит в дрожь. Но на этом эмоции при взгляде на главную героиню заканчиваются.

История рассказывается толково, вполне себе привычно. Нас знакомят с вполне адекватными второстепенными героями, но все они почему-то кажутся куда более объемными и живыми по сравнению с Дюймовочкой. Впрочем, первая встреча с принцем показывает его не с лучшей стороны и он кажется таким же односторонним.

Нам не дают ответа на вопрос чем же Дюймовочке понравился принц и показывают абсолютно противоположного ему сына жабы. Он добрый и умный, немного застенчивый и судя по всему так и останется несчастным.

Дюймовочка всегда безэмоциональная и неживая, даже когда она плачет ее глаза остаются спокойны. Она показывает себя доброй, но не остается сидеть рядом с другом, пока тот не может идти, а с едва знакомой ласточкой сидит целых три дня. Спокойно уходит от пары, которая готова ей помочь и не может бросить подземных жителей, пока проблема не решается сама собой.

Сцена с объяснениями того что случилось с Дюймовочкой могла бы остаться за кадром, поскольку она снова раскрывает второстепенное. Однако, она заслуживает внимания, как нечто милое и доброе. 

Если смотреть на мультик, не думая, что это добрая сказка, то видны несправедливость мира, глупость и лицемерие 'Красавицы'. 

Может быть первые кадры не зря нас готовили к происходящему?

5 из 10