Вначале небольшое отступление. Как часто вас заманивали на просмотр того или иного фильма интригующим названием, необычным анонсом или банально – посулами и уговорами друзей? И насколько часто вам нравилось то, что вы видели? Так уж повелось: когда мы чего-то ждем, надеемся, предвкушаем, действительность редко оправдывает ожидания. И наоборот, любимым чаще всего становится то, что мы увидели случайно, то, что смотреть и не собирались. 

Теперь по делу. «Адскую девочку» я посмотрела по подсказке Кинопоиска. Не может быть никудышным сериал, на который снято уже 2 продолжения, так я рассудила. Плохим его, конечно, назвать нельзя, но… Кто-то сказал, что интерес  к сериалу можно измерить скоростью, с которой он был просмотрен. Интересные вещи, вне зависимости от продолжительности, проглатываются в течение 2-3 дней. «Адская девочка» висела у меня на диске как минимум 4 месяца. Параллельно с ней было просмотрено еще 4 сериала и бессчетное количество фильмов.

О жалкий дух, ты породнился с тьмой
Жестоко жизнь других отравлена тобой.
Душа твоя полна грехов и смрада
Падешь навеки ты в глубины ада.

Самый главный минус сериала, на мой взгляд – его затянутость. Первые 10-15 серий на мониторе тянется жвачка. Одна и та же мысль прожевывается, проглатывается, отрыгивается и снова прожевывается с десяток раз – когда человеку больно, он хочет отомстить. Затем появляется любопытный журналист и его маленькая дочь, и на протяжении оставшейся части сериала мы можем наблюдать за его попытками разобраться: а) что происходит; б) как это остановить. Развязка разворачивается в последних 3-х сериях, она стремительна, корява и не очень убедительна.

Вообще мне кажется, что конец по-настоящему запорот. Демон (или ангел?), забирающий души в ад, холодный и отстраненный, мастер в своем деле – и вдруг оказывается… Спойлерить нехорошо, но подоплека событий выглядит чересчур наивной. Не верю!

Это первое аниме, где мне не понравилась собственно прорисовка. Анимешники часто пишут «Стиль такой-то компании меня раздражает» Никогда не выбирала сериал по такому признаку, но честно, в конце меня бесило все – и то что персонажи так статичны, и то что они все время ревут, и то, что мелодия совсем не помогает переносить этот ужас.

В общем, было неумно, некрасиво для глаз и ушей, и скучно. Вердикт – удалить с диска, продолжение не качать.

5 из 10