Devil May Cry - анимэ не о битве Данте с демонами. Сцены поединков, за исключением разве что последнего эпизода, занимают буквально несколько секунд и являются этаким бекграундом для неспешного повествования о жизни персонажей сериала. Иногда кажется, что сериал и вовсе ни о чем, когда Данте расправляется с очередным огромным демоном одним взмахом меча, а потом ест очередную пиццу или клубничный десерт.

Сюжеты серий изобретательностью не блещут, но юмор, ироничный настрой сериала спасают положение. В любом случае, если вы фанат жанра или игры, то посмотреть стоит, если же нет, то можно и пройти мимо.

7 из 10