'Strawberry Panic' это педантично-тактичный седзе-ай мир с оттенком юри, построенный на отношениях и еще раз отношениях. Представьте себе школа, уроки, общежитие, совместные комнаты, кружки, друзья и новые знакомства, любовь... одним словом типичная загородная школа со своими традициями и устоями. Но есть и не типичность которая заключается лишь в том что все это находится на закрытом пространстве, хотя для седзе это типичная ситуация. Но, есть одно НО, в этой школе учатся и ведут уроки лишь одни девушки... в общем сериал  балансирует на юрийной любви которая в хентай не перерастет.

Будь это обычная школа не оторванная от внешнего мира и не находящаяся в глухомани. То, отношения среди персонажей развивались бы иначе, тут девушка любит девушку скорей по вынужденной любви от безвыходности. Думаю если в этой школе учились бы и парни и школа находилась в центре Токио (например) ничего подобного не было. Драма тут есть, которая основывается на безответной любви: Яя и Хикари, Рекудзе и Сидзума ну и конечно же Тамао и Нагиса. Скажите сопливо? Ну возможно и так, однако какой еще должна быть романтика? Да и потом безответная любовь это вовсе не сопливо, а больно и жестоко. Хотя может со стороны это и выглядит сопливо, но тот кто переживает чувства безответной любви у того это слово носит совершенно другое значение.  Да и вообще этот сериал именно о чувствах с отношениями и понятное дело что создатели уделили этому компоненту особенное внимание.

Затем этот сериал как ни странно относится больше к женской аудитории. Объясню почему, во первых тут пары построены по принципу - женственная плюс мужественная - внешне, по типажу и характеру. В юрийном седзе для мужчин обе пары женского пола женственные ну и ведут они себя разумеется боле откровенно и легкомысленно. Во вторых тут уклон идет в сторону романтики и отношений, в аниме такого жанра для мужчин уклон идет в этти, эротику и фан-сервис в 'Strawberry Panic' ничего подобного не наблюдается. И в третьих тут нету сексуальных отношений, тут лишь любовные/романтические прелюдии. Из всего этого можно сделать выводы что 'Strawberry Panic' рассчитан больше на женскую аудиторию которая видимо периодически устает от мужской грубоватости, доходящий в некоторых случаях до хамоватости.

Сюжет развивается в повседневном темпе и довольно предсказуемо, но смотреть все равно интересно, но это, в общем, на любителя. Например, мне нравится смотреть за повседневной жизнью персонажей. К ним лучше привыкаешь более глубже узнаешь характер персонажа его привычки с интересами ну и так далее. И по моему здесь у некоторых характеры не до раскрыты к примеру как у Тамао-тян, Чихайя-тян и Хикари. Хотелось бы по мимо всего прочего знать их прошлое, взгляды не только на людей которые их окружают но еще и жизнь в целом.

Рисовка, интересная - стилистическая - заостренные и угловатые типажи персонажей. Но, мне она не сразу понравилась, пришлось привыкать к этому стилю. Также прически с костюмами мне не понравились, в нормальной одежде и с распушенными волосами персонажи куда как лучше смотрятся. Но в целом с ними относительный порядок, то есть персонажи первого плана проработаны как внешне, так и по характеру, а вот персонажам второго плана явно не хватает креатива во всем этом. Хотя девушкам может такой подход со стилем и понравится. Что касается музыки и саундтрека то, саундтрек сам хорош. А вот опенниг и особенно эдинг мне не понравились, особенно это касается эдинга как в начале, так и в конце сериала. По-моему он совсем не вписывается в суть происходящего. Ну да ладно, по сути, он к сериалу не имеет ни какого отношения. Самое главное, что с саундтреком полный порядок. Также понравился хор и песня оттуда, прям задушу берет и пробирает.

'Strawberry Panic' не самый лучший представитель своего жанра, придется по вкусу видимо всем поклонникам седзе да и романтического аниме тоже, заметка - с уклоном на женскую аудиторию. Некоторые могут в сериале узреть пародию, но я лично ее не узрел. Мне сериал понравился, невзирая на ряд минусов их много, но они не значительны, то есть не носят какой-то локальный характер, сам сериал сделан в целом хорошо и со вкусом.