После просмотра сериала, я сначала чуть не «проблевался».

Я даже не буду как обычно расказывать + и -, я просто расскажу свое небольшое мнение, ибо у меня оно получилось немного двоякое.

Наткнулся я на эту «лучшую работу» автора. Тут очень трудно рассказать без спойлеров, ибо сам сериал и есть спойлер, как «супер огромная вывеска», но я попробую... С самого начала посыпались спойлеры, аля «Вот глянь они как мы!» и т.д. и сразу пропало желание смотреть. Через себя я его пересмотрел с 0 и до конца, ради того чтобы понять к чему же все придет(вдруг рано или поздно уйдут от спойлеров?!).. 

А в конце еще и чуть не офигел и не «проблевался», как вообще можно было придти к такой концовке?! Или у автора что, идеи кончились?! Или он что-то «курил»?! А может еще и запивал?! К сожалению такой уж сериал, я ожидал лучшего… Исходя о более 5 просмотренных сериалов от данного режиссера.. 

Однако не могу назвать работу плохой ибо прорисовка и сами персонажи смотрятся лаконично, но с странным подходом в общении к Главному Герою, также музыка тоже не покачала(но могла бы быть лучше). 

Советовать смотреть не буду, ибо можно приехать куда нибудь, например в заведение для «душевно больных» и т.д. Но если вы все таки решились посмотреть лучше смотрите с последней серии сезона, в ней больше смысла, нету ожидания чуда. 

А как вывод :' Лучше делай все САМ, или за тебя начнут делать далеко не так как ты хочешь!» 

5 из 10