Юный мастер Инь-Ян не суди книгу по обложке

Вот решила написать отзыв, ещё давно я интересуюсь аниме, люблю смотреть и читать. Вообще мне больше нравится фантазировать, читаешь книгу и для себя рисуешь по-настоящему полнометражный фильм, когда каждый герой рисуется по своему, это и искусство письма. 

Книга долго она ждала моего внимания, и вот её я уделила ей внимание, да я осталась довольна, книга по-настоящему захватила меня целиком и полностью. И какого было моё удивление, когда я узнала, что есть фильм. 

И вот насчёт аниме, не однозначное мнения. Хочу первое, что отметить - музыка, она отлично рисуется  к аниме, затем сама картинка, герои хорошо прорисованы и это не бросается в глаза. Но...сюжет он так утомляет, иногда мне хотелось выключить и пересмотреть потом. Все тянется и нет зацепки. 13 летний юноша, что борется с демонами, и это его ни как не делает его героем, для меня немного другие приоритеты насчёт возраста, скорее это придирки и это рассчитано на немного другой формат. Прочитав книгу и просмотрев аниме, у меня сказалось мнение, что это совсем два разных материала. 

Сам сюжет, Внук легендарного прорицателя и экзорциста  задавлен славой деда. Все жаждут  в нем увидеть будущего великого мастера, а он не способен ни на что. Для Масахиро, это позор. Но так сложились обстоятельства и ему вдруг удается показать себя. Ну, что ж, вот и сама сюжетная линия закрутилась. Парень смог откинуть от себя все взгляды и то, что для него было просто страшным сном. И это совсем неплохо для начала юного бойца! Он  нарекает себя  другим именем и по стопам на деда готовится к первым победам.

Тема бойца очень актуальна, совсем юноши для достижения высот борется с несправедливостью реальности. Это совсем приближено к теме обыденности. Создатели хорошо постарались показать, как нужно добиваться свои высот и не зависишь от лавр чужих. Поэтому в этом плане, достаточно тонко и с другой стороны многогранно ответили на самый сложный вопрос восприятия жизни ребёнка и отношения к становлению личности будущего юноши.