Очень долго проходил мимо аниме студии Bones - 'Темнее черного', так как после нескольких просмотренных мною трейлеров, я довольно таки сильно сомневался в надобности его просмотра. Вот вроде бы чувствовалась по ним некая атмосфера, наличие интересных персонажей и может быть даже далеко не самый плохой сюжет, а многочисленные положительные отзывы обещали нечто очень достойное и крайне запоминающееся. Более того, аниме в некотором роде даже было похоже на понравившийся мне 'Психопаспорт'. Увы, но далеко не все ожидания оказались оправданными и это несколько расстраивает.

Сюжет указанного сериала повествует о довольно таки странном мире, он вроде бы современный и вполне похож на наш, только вот включает в себя таких необычных созданий как контракторы. Последние являются не совсем обычными людьми, так как обладают невероятными способностями, которые находятся за гранью стандартного понимания. Но фоне этого обстановка в мировых верхах накалена просто до предела, но население планеты практически ничего не знает про контракторов, так как во избежании массовой истерии правительства всех стран мира тщательно скрывают их существование...

Наверно стоит начать с тех или иных плюсов, так как в общем-то именно их тут не то чтобы очень много, но тем не менее они безусловно есть и спасали для меня просмотр всех 25 серий произведения. В первую очередь тут действительно хорошая атмосфера, она довольно таки мрачная и в какой-то мере даже необычная. Конкретно в этом плане получилось достойное сочетание цветовой палитры, рисовки, сюжета, а также того или иного повествования. При этом, немногочисленные сцены с экшеном получились действительно качественными. А немногочисленны они только лишь от того, что здесь большее внимание уделено именно сюжету и как раз таки с ним тут творится какая-то ерунда, так как он подается невероятно мелкими крупицами и многие вещи остаются загадками для зрителя вплоть до финала сериала, а на некоторые мы в принципе так и не получаем вменяемых ответов, что лично меня несколько раздражало. При этом, от подобной чехарды ты постоянно теряешь основную нить сюжетного повествования и в тех или иных эпизодах тебе просто становится наплевать на этот самый сюжет. Проблема тут и с раскрытием персонажей, их тут конечно раскрывают, но только во второй половине сериала, а то и в самом конце, от чего они не кажутся тебе такими уж интересными. Честно говоря, действительно интересных персонажей здесь крайне маловато, хотя они безусловно есть. Хотя бы даже тот же самый Мао в общем-то забавен и в некотором роде достойно дополняет повествование.

К сожалению я просто не нашел для себя каких-то хваленых плюсов о которых я успел начитаться тех или иных мнений. Да, у 'Темнее черного' безусловно есть свой неповторимый стиль, есть отличная атмосфера, которая получилась крайне достойной и по сути ни на что не похожей, а скудный на наличие, но по сути бодрый экшен радует практически всегда. Но к сожалению напрочь сумбурный сюжет, который довольно таки небрежно преподносится зрителю, малая подача в раскрытии персонажей и неоднозначный финал играют здесь существенную роль. Это вполне неплохое аниме, которое в принципе можно порекомендовать к просмотру, но на мой взгляд оно слишком уж сильно переоценено.

6 из 10