В общем, я наткнулся на это аниме, когда мне хотелось посмотреть что-то про школу с элементами драмы. Поначалу  все очень безобидно и мило, но в аниме, конечно все всегда не просто  так.  До меня много кто написал о персонажах, но парочку слов я все-таки напишу.

Ито - Тип «обычного» парня, уверен многие бы поступали также на его месте.

Котоноха – Милая, скромная, красивая девушка с комплексами и наивностью, которые вместе с Ито сведут ее с ума.

Секай – жизнерадостная девушка,  одновременно являющаяся оскверненной и осквернительницей, готовая терпеть муки «грязной» любви Ито к ней.

Они все неопытные дети, испытывающие свои чувства и играющие с огнем, который поглотит их всех.

Главным ляпом было отсутствие взрослых, которые помогли бы им разобраться в их ощущениях (сгодился бы Крутой Учитель Онидзука из одноименного аниме).  Или в крайнем случае парней которые поставили Ито на место, хотя бы из зависти к его «сердцеедству».

Но все сложилось как сложилось и обратного пути нет, очень рекомендую подросткам, которые собираются вступить на тропу «кобеля». Ведь любовь – это святое и всеразрушающее чувство.