И это так. Первый раз, когда просматривал данное аниме, был в откровенном шоке. Настолько казалось всё реалистичным. Из всего сериала мне нравится именно первая серия - очень интересная завязка сюжета. Но потом... Иногда даже было тошно (можете назвать меня моралистом).

Совсем недавно посмотрел данный сериал снова. На этот раз ощущения реалистичности не было. Скорее некая аллегория на тему парня с кризисом среднего возраста и малолетки, которая его из этого состояния вытаскивает. 

Отдельно хотел бы отметить музыку в данном аниме. Уж больно она красивая! А главная тема - более грустной музыки я, наверное, никогда не слышал.

Что касается главного героя, то неудивительно, что такое с ним произошло - уж больно у него тряпичный характер (если можно так сказать). А вот главная героиня, конечно, просто мегакавайная милашка.

Я ждал другого окончания данной истории. В любом случае, как ни крути, итог таких отношений один - трагедия (мнение моё не обязательно верное, но оно именно такое). В любом случае, повторюсь, данное аниме не оставляет равнодушным.

Тип рецензии поставлю 'нейтральная'. В данном аниме есть как хорошие, так и негативные стороны. Поэтому - 

5 из 10