По многим формальным критериям, по ритму повествования фильм получился хороший. Понравилась прорисовка, она действительно радует глаз, даже частая здесь кавайность стилистически уместна. Очень хорошо получились комедийные моменты. 

Музыка не столь порадовала, не всегда, как мне кажется, она была выбрана удачно. Она не столь неординарна, чтобы как-то её выделять в сериале.  

Впечатление портит некоторая аморфность, неоригинальность сюжета, темы. Это аниме не самое глубокое, но оно интересно именно стилевой выдержанностью. Даже «показушные», нереалистичные бои, за которыми сложно следить, внутри самого аниме, в этом стиле кажутся подходящими. Всё слито воедино, всё вполне гармонично, ничто не разрушает стройную композицию произведения. 

Интересно, что, несмотря на проснувшуюся гуманность Трейна, на приверженность положительных героев к принципу не убивать противника,   кровь в сериале есть, краски ничуть не смягчены, как могло показаться вначале. 

Финал меня разочаровал, никакой интриги в сериале так и не получилось, вся тема в итоге свелась к чему-то явно вторичному, неглубокому, к абсолютно стандартному сёнену, среднему боевику. Многие сюжетные повороты изрядно приняты за уши: встретятся здесь и нанотехнологии, и таинственная мистическая сила, и смесь одного с другим. Мотивируется включение всех этих элементов слабо. Хотя понятно, что для данного аниме это не главное.

В некоторых сценах сериал, как ни странно, напоминал «Мортал Комбат» (постановка боёв, специфическая боевая музыка), в самой теме он вторичен по отношению к «Гайверу» и в каких-то сюжетных мотивах очень на него похож (опять на сцене появляется могущественная организация, тайно контролирующая мир, название то же – Кронос).

Мне кажется, название аниме выбрано не вполне удачно, так как в сериале всё-таки не один главный герой, равно раскрываются характеры нескольких персонажей (в чём его огромный плюс), а тема, заданная в названии, нас дезориентирует.   

Посмотреть сериал можно, некоторые серии очень радуют, но в целом сериал не вышел за грань среднестатистического. Похожих аниме море. Могли бы сделать вещь посерьёзней.

6 из 10