Код Гиасс третье аниме, которое я посмотрела, и вспоминая о нем я не вспоминаю совершенно  ничего. Наверное, данное творение относится к тем, что посмотрел и забыл. Я не увидела здесь ни дружбы, ни особой любви, ничего.

Сюжет: Довольно интересен и оригинален, но его портит, то как изображена Англия. Иногда появлялась мысль, что это пародия на культуру англичан. Да, и меха не вызвала у меня больших восторгов. Сами персонажи какие-то плоские, не знаю им просто не веришь! Так и не понятно, что им вообще было нужно.

Музыка: Саундтреки ужасны. Хотя в начале была там одна миленькая песенка, но потом и ее не стало.

Рисовка: Сначала не привычно, но потом привыкаешь. Но не в моем вкусе однозначно.  

И все же для подростковой аудитории, оно идеально. Так что:

6 из 10