Мне начали попадаться на разных ресурсах отзывы о том, до чего же хорош, таинственен и харизматичен главный герой, некоего сериала, под названием 'Темнее черного'.  Почитав описание, посмотрев картинки, по духу и затее  представлялось нечто близкое к Death Note, а то и к Wolf Rain, не смотря что от данной студии ожидать скорее следовало чего-то «алхимического». В итоге же не получил не того, ни другого, ни третьего. 

   Получился ужасно «теплый» продукт (в самом плохом значении определения «теплый»: «Но, как ты тепл, а не горяч и не холоден…»), смотреть который скучновато. Не знаю - за уши тянули сюжет, или может быть за хвост, но образ сценаристов, разрываемых 'ага-переживаниями' стоял перед глазами почти в каждом эпизоде: -'А давайте вот так еще сделаем!? -Ага-ага! Круто! -А вот этому такую вот особенность замутим!? -Ага-ага! Точно!'. Откуда-то что-то упало, зачем-то и куда-то чего-то там подевалось и  чем-то заменили. Кто-то за что-то платит... Контракторы зачем то кого-то все время убивают. (Ну так  ведь они  контракторы (!) - бездушные 'машины для убивания человеков'... Хотя нет, есть все таки душевные контракторы среди них). Иными словами, постоянно хотелось взять красный  карандаш и начать делать пометки на полях. 

   Общее впечатление - смотрим на эдакую детскую картонную книжку-раскладушку, которая почему-то не разложилась. Картонное плоское 2D измерение. И, вроде бы видно, что она должна была разложиться и тем самым раскрыть образы, места, события, но... Не раскладывается она. 

   Из плюсов безусловно стоит отметить следующие моменты: мало шаблонов, отличная графика, практически нет гамлетовских 'туби-о-нот-туби'-терзаний,  отличнейшие opening'и!  Да, и ГГ все таки и правда харизматичен.

    Тем не менее, общей феерии не разделяю. Одноразовый такой сериал.

5 из 10