Российская империя. Некоторым кажется, что она вечно отставала от передового Запада. Даже кинематограф сюда пришел не в 1895, а в 1896-м. При этом эти некоторые забывают, что первый в мире публичный киносеанс сам состоялся только в конце декабря 95го.

К чему это я? Да к тому, что в 1911 году, за 4 года до всем известной исторической постановки 'Рождение нации' Гриффита, которая вошла в учебники киноистории, в отсталой России снимается 'Оборона Севастополя'. 

Александра Ханжонкова можно до сих пор считать великолепным продюсером, который знает свое дело. Решив поставить такую беспрецедентную картину, он не ограничился двумя десятками статистов и парой непонятных сцен. Нет. Во-первых, он позвал режиссировать ленту Василия Гончарова, который на тот момент зарекомендовал себя несколькими 'историческими' короткометражками (другого не снимали еще), в числе которых была 'Жизнь и смерть Пушкина'. Вероятно, Ханжонков понимал, что Гончаров то знает свое дело. Далее. Он каким-то образом, но довел новость об идее фильма не куда-нибудь в минкульт, а до самого императора Николая II. И царь распорядился, чтобы над фильмом работали историки и военные консультанты. Более того, к съемкам разрешили привлечь регулярные армейские подразделения. Фильм снимался в самом Севастополе, и уже 26 октября 1911 года его показали царской семье, которая тогда остановилась в Ливадийском дворце. Что же увидели тогда эти зрители? 

'Оборона Севастополя' - первый в России (если не в мире вообще) полнометражный фильм. Здесь (для зрителя начала века) воистину увлекательный и даже трагичный сюжет о героической обороне и сдаче Севастополя во время Крымской войны. Данная тема сама по себе достаточно драматична и наделена харизматичными лицами: адмиралы Нахимов и Корнилов, хирург Пирогов, матрос Петр Кошка, сестра милосердия Дарья и др. Все они и многие другие представлены в этом фильме. 

В фильме множество батальных сцен. Да он почти весь из них состоит. Конечно, современному зрителю трудно оценить эти устаревшие (во всех смыслах) съемки, где с трудом отличаешь 'наших' и 'врагов' (многие русские к тому же бегают по полю боя в форме современного тогда образца, а не середины 1850-х). Но зрителя начала двадцатого века эти сражения поражали не меньше, чем битвы 'Властелина колец' - зрителей начала века двадцать первого.

Да, картина все-таки не вышла великолепной. Помимо уже озвученных 'ляпов' есть такие грехи как сцена затопления флота, где топят не флот, а какой-то развалившийся плот. Некоторые сюжетные нюансы останутся непонятными для зрителя, незнакомого с реальной историей (кого там матрос Кошка на себе тащил? живого? мертвого? своего? чужого? без ста грамм не разберешься). Порой действительно не хватает поясняющих интертитров (некоторые из имеющихся вообще вводят в заблуждение со своими неверными датами).  

Однако, в целом, картина даже сейчас довольно 'смотрибельна', стоит лишь включить вместе с ней саундтрек современных блокбастеров. Последние два эпизода ленты впечатляют один больше другого. Если первый показывает, как из осажденного Севастополя совершалась эвакуация (опять-таки большое количество массовки), то второй вообще исторически ценен сам по себе. Дело в том, что этот последний эпизод уже не постановка, он содержит документальные кадры ветеранов Крымской войны, которые дожили до 1911 года. Причем среди них не только русские (с вышеупомянутой Дарьей Севастопольской), но и французы и даже англичане. Самые последние кадры знакомят нас с памятниками на месте русских бастионов, памятниками Корнилова, зданием Панорамы (тогда еще их не окружили деревья), памятником затопленным кораблям и Нахимову (первый вариант, который снесли большевики, а не его копия, что стоит в городе сейчас немного в другом месте).

Фильм своего рода пионер в нескольких направлениях кино. И к нему нужно относится уже не только как к художественному произведению (довольно примитивному с высоты современности), но и даже как к двойному историческому источнику. Любителям кино и истории желательно хоть немного, но ознакомиться с этим фильмом.