Мне интересно, сколько выкурили и выпили сценаристы или мангаки, перед тем, как создавали подобный сюжет.

Во-первых странные бои, в которых сражаются словами. То есть произносят какие-то странные заклинания и это всё странным образом исполняется. Кто смотрел Ю-ги-о, тот должен меня понять. Но в Ю-ги-о была какая-то логика, там была специальная аппаратура, карточки. В общем -1 балл за алогичность фантастики.

Во-вторых странная любовь. Ничего, правдивого в отношениях между главными героями нет. Ну не бывает такого в жизни, нет, не будет и не было. Я посмотрел не мало сёненов, я просмотрел не мало мультимедии в жанре романтика и я прекрасно понимаю, что понятие романтика для всех одинаково, кто бы это не был, с кем бы он не целовался. Поэтому -1 балл за не правдивость отношений.

В-третьих алогичность сюжета. Сначала нам показывают 10 серий в которых главные герои сражаются. Что это вообще такое? Зачем это всё было нужно? Я лично этого не понимаю! Потому как в 11 серии показывали день из жизни героев, который в общем-то не нёс никакой смысловой нагрузки, просто юмористический эпизод. В 12 серии полная жопа. Зрителю не объяснили что такое 'Семь лун', зрителю не объяснили что случилось с братом главного героя, даже не объяснили, что за шизофреник этот самый Рицка. Да вообще по сути зрителю ничего не объяснили, лишь показали укуренные фантазии сценаристов. В итоге -2 балла за алогичность сюжета.

Ну и последнее. В аниме отлично рассматриваются вопросы философии, которые меня естественно сильно заинтересовали. Рассматривались такие вопросы: 'Любовь?', 'Жизнь?', 'Личность?'. И что мне особо понравилось, так это то, что на все вопросы были даны своеобразные ответы.  1 балл за философию.

7 из 10