«Оборона Севастополя» - первый полнометражный русский фильм. Конечно, фильмом это назвать сложно, но у всего есть свои корни. Для тех времен это было нечто невообразимое, я, когда смотрел, постоянно удивлялся тому, что фильм был снят более ста лет назад. Ставить оценку этот фильму я не берусь, потому что это, как минимум, глупо.  Стали бы вы оценивать, ну скажем, первый телефон или телевизор? Я думаю, вряд ли.

Лично меня интересовал сам фильм как исторический реликт. Первые шаги в области операторской работы – панорамирование и смена нескольких ракурсов, в области актерского мастерства, в области написания толкового сюжета и сценария, особенно заставила задуматься сцена, где в одном кадре веселятся и танцуют, а в другом готовятся отпевать тела погибших. Могу сказать, что у этого фильма есть один огромные плюс, который действительно превосходит некоторые киноленты для массового зрителя в России. Это идея. Заложить в эту самую идею событие, от которого веет духовностью и народным героизмом. Такое редко встретишь сейчас в российском кинематографе. Обычно смотришь либо, к примеру, какой-нибудь шлак-комедию с туалетным юмором, либо военную драму, приправленную «ложным» патриотизмом.

Если вы собираетесь связать свою жизнь с данной сферой или побольше узнать историю русского кинематографа – фильм для вас, исключительно в образовательных целях. Нельзя забывать, что благодаря таким «ископаемым» кино стало таким, каким мы все его сейчас знаем и любим.