По заверениям авторов данного фильма они хотели снять историю о Бонде, показывая его перерождение. Предполагалось отвечать на вопросы что хочет Бонд, что им движет, попутно открывая личные тайны своего кризиса среднего возраста.

Мой любимый кинокритик Антон Долин описывая данный фильм рассказывает потрясающую историю о перерождении и взрослении Бонда и МИ6 - меняется мир, но иногда старый и проверенный метод «работы на земле» приносит лучший и главное надежный результат. Читая рецензию Долина, я удивлялся, почему я так же не смог посмотреть на этот фильм, ведь рецензия получилась интересная. Я включил заново, надеясь найти то, что возможно упустил и дойдя до начальных титров я понял, что на этом моменте заканчивается новая история Бонда. Все что идет далее «албанский» фильм о стареющем мужике, снятом в Англии. 

Бодрое начало плавно переходит в титры, где под песню Adele на экране меняются сюрреалистические картинки. Красота песни, её слова и действия на экране настраивают на приключения содержащие эстетику, утонченный вкус и грамотные события вокруг оперативной работы Бонда. Далее начинается история о том, как Бонд, потерявший мотив к оперативной работе сталкивается с современным миром киберпреступлений. Происходит столкновения эпох- старой Англии и нового мира. При этом Бонд бегает, стреляет  и выходит победителем в войне внутри себя. Фильм получился длинный по времени и кажется, что можно был полностью реализовать замысел. Не получилось. Приключения Бонда полностью теряют шарм и красоту. Это проявляется как в развитии сюжета, так и визуальной эстетике. Причины кризиса Бонда, его внутренние переживания и поиск ответов - стоят на месте. Об историях прошлого почти ничего не рассказывается. Противники и злодеи так же лишены истории, романтическая линия превращается в бессмысленную трагическую комедию. События в МИ6 слишком наиграны. У режиссера не получилось снять новый фильм, раскрывающий Бонда с другой стороны. В тоже время, на классическое приключение данное произведение не похоже. Большое количество крупных планов не оправдано, если сценаристам нечего сказать. С середины фильма скука начинает медленно погружаться в создание – вроде все не так плохо и данный фильм получился лучше «Кванта милосердия», но до уровня «Казино Рояль» очень далеко. 

Актерские работы не обсуждаются, потому как не возможно себя проявить, если действие начисто лишено юмора и идет по прямым рельсам сюжета в очень медленном темпе. Радует, что песня Adele намного лучше рассказала о том сюжетном кризисе Бонда, чем это получилось у режиссеров.

7 из 10