- Мэм, ну ведь он непригоден. Цепной пес ее величества is too old for this shit.
- Да, говорили же мне не нанимать агентов на Крейглист.

В общем, когда Бонду (как и Британии в целом) урезают бюджет, то в бой идут одни старики. И в то же время молодые негритянки в расцвете сил с передовой уходят в кабинеты. Мессадж стал неприкрыто прост - главным врагом Бонда становится он сам, как и бывшей империи - ее порождения.

Невольно соглашаешься с главным злодеем насчет бессмысленности всей этой беготни, особенно в отсутствие взрывающихся авторучек и машин с ракетами за фарами. Впрочем, кроме как старикам, видимо, больше некому, а то молодые, но самонадеянные хакеры 'не такие уж и умные' (перед тем как взламывать файл отключиться от сети они почему-то не догадались).

Ситуацию немного выправляет красивая женщина экзотичной внешности, но на экране ее было слишком мало. А вообще вроде как с Казино Рояль и Кванта Милосердия никто так и не добрался до всемогущей и контролирующей все и вся организации, о которой до недавних пор Ми-6 ни слухом, ни духом. Учитывая, что бросить вызов последней может даже одиночка, это неудивительно.