Вторая часть похождений смелого хоббита Бильбо, 12 гномов и волшебника Гэндальфа вышла на экраны. Если первая часть показалось нудной с небольшим количеством экшена и с множеством отсылок к Властелину Колец и была ничем не примечательной, кроме сцены хоббита и голлума. 

 То теперь почти все ошибки учтены. В фильме много экшена, сцена с бочками, с пауками, с драконом. В этот раз авторы сценария отошли далеко от книги и дали волю воображению. Много эльфов, Леголас и Тауриэль — персонажи необязательные, но без эльфов никак. 

Плюсы: Отличная сцена Гэндальфа и Некроманта, отсылка к ВК, но это хорошая отсылка. Некотрых гномов начинаешь узнавать. Отличное 3D. 

Из минусов: Все остальное. Фильм вообще-то не несет никакой смысловой нагрузки- пустота, за все аттракционном триде, красочными сценами, диалогами. И конец убил, все оборвали на полуслове.

Актеры. Ричард Армитейдж - Торин, теперь больше не похож на Арагорна и в этом его плюс.

 Мартин Фриман - Больбо Бэггинс, сцена с кольцом отличная.

 Иэн МакКеллен - Гэндальф — теперь похож на самого себя и это не может радовать.

Итого. Я глубоко разочарована экранизацией Хоббита, Питер Джексон - один из моих любимых режиссеров,  за кучей спецэффектов мне хотелось увидеть, такой же смысл, как и когда-то во Властелине колец. У фильма есть плюсы, но минусов гораздо больше, и поэтому он мне не понравился.

 Осталось подождать год и увидеть чем все это закончится.

6 из 10