И вот на экранах снова Средиземье. Многие фанаты, да и не только, с замиранием сердца ждали фильм 'Хоббит. Пустошь Смауга'. Мы закрывали глаза на все недочеты первой части экранизации детской сказки 'Хоббит, или Туда и обратно'. Лично я надеялась, что вторая часть будет лучше первой. Но так сильно я еще никогда не ошибалась.

Идея. В основе у нас все также находиться книга Дж. Р. Р. Толкина 'Хоббит, или Туда и обратно'. Но данный фильм совершенно не похож книгу. От первоисточника тут остались только персонажи и основной сюжет. Да и от самого Средиземья здесь лишь отголоски. Фильм не смотрится, как цельное произведение. У него нет ни начала, ни конца. Не такими мы помним Властелин Колец, авторства того же Питера Джексона.

Сюжет. Он у данной картины слегка странный. Повторюсь, фильм не выглядит самостоятельным произведением. Из-за этого у фильма нет ни завязки, ни кульминации, ни толкового конца. Скорее всего, закончить фильм на самом интересном моменте, было отличным маркетинговым ходом.

Сюжет достаточно простой. Его хотели усложнить большим количеством разветвлений, но в итоге не одна из сюжетных линий не выполнена качественно. Время распыляется на достаточно большое количество персонажей. Теряется целостность повествования и порой фильм кажется достаточно нудным. Хочу заметить, что книга все время рассказывает только о приключениях именно Бильбо Бэггинса. В фильме же у нас неимоверное количество героев, которым режисер уделяет слишком много времени, слишком много внимания. Порой основным персонажем и вовсе становится Торин.

Также меня наповал убила любовная линия. Я спокойно отношусь к Леголасу, поэтому его отношения с Тауриэлью для меня не были поводом для криков. Их взаимоотношения вполне имели место быть. Но зачем туда еще приписывать гнома, и таким образом делать чертов любовный треугольник, я не понимаю. И лично я против именно пейринга Кили/Тауриэль.

И еще один минус сюжета - это наличие огромных сюжетных дыр. Такого количества промахов у Джексона я еще ни разу не видела. Возможно все же стоило придерживаться формата первой части и выстраивать повествование лишь вокруг Бильбо.

Персонажи. Бильбо Бэггинс в этой части понравился мне больше. Как того и требует повествование, он возмужал. Но порой он все также демонстрирует нам свою уж слишком надоедающую глупость.

Гномы в этом фильме показаны еще ужасней. Как и прежде второстепенных гномов пихают практически в каждый кадр, хотя они и в книге-то были нужны лишь для массовки. Зачем-то на первый план выводят Кили и Фили. Торин, как и прежде больше раздражает. Хотя в этом фильме он больше похож на каноничного персонажа. И как и прежде только Балин, как по мне на ура вписывается в картину.

Эльфы. Скажу сразу, мне совершенно не понравилось то, как показали быт Лесных эльфов. Стражники в невероятных доспехах были просто неуместны. И признаться на фоне Леголаса и Тауриэли все эльфы смотрелись просто жалко. Леголас был каким-то неправильным. Я понимаю, что его пытались омолодить, как персонажа. Но порой его действия уж слишком не обоснованы и нелогичны. Тауриэль является оригинальным персонажем, но она очень плохо прописана. У нее нет обоснованных мотивов, да и в целом ее характер больше напоминает человека, чем эльфа. Вот кто меня порадовал, так это Трандуил. Он был каноничен. Король эльфов вызывал противоречивые чувства. Я его понимала, но все равно не могла оправдать. Именно таким он и был в первоисточнике. Так что Трандуилу большой плюс.

Гэндальф немного сдал. Зато Радагаст теперь меньше похож на обдолбаного старика. Беорн остался незамеченным. Бард больше был похож на сопливую школьницу, чем на предка королей. Орки, хоть и достаточно страшные, но совсем не реалистичные. Ну а Смауг мне просто не понравился.

Актеры. Мартин Фриман уже больше вжился в роль Бильбо. Но все равно он слегка переигрывает, и от этого выглядит смешным и глупым. Ричард Армитидж становиться более коварным, но я ему все равно не верю. Люк Эванс (Бард) слегка переборщил с пафосностью в своем образе. Иен Маккелен немного подкачал.

Эванджелин Лили не смогла справиться с ролью эльфийки. Она слишком проста что ли. Орландо Блум постарел, хотя в роль он вжился прекрасно. Хотя все же с дерзостью был перебор. На удивление хорошо сыграл Ли Пейс. Его мимика и жесты, были просто идеальны. Истинный король. Это одна из лучших его ролей. Он очень гармонично смотрелся на экране.

Все остальные были просто не рыба ни мясо. Они ничем не запомнились. Но и не напортачили. 

Реквизит. Вот кто радует постоянно, так это реквизиторы. Все проработано до деталей. В каждую мелочь вложено душу. Мне очень понравились мечи Трандуила. Такие утонченные и элегантные. И вообще, в плане реквизита глаз радовало абсолютно все. И брошки, и луки со стрелами, кинжалы и одежда. Все просто идеально. Единственный минус, как я уже говорила, это доспехи стражников Лихолесья. Но тут проблема не в исполнении, а в видении.

Грим и прически. На этот раз гримеры поработали хуже. Уж слишком заметен был грим Леголаса. Хотели сделать Орландо молодым, а получилось, что состарили его еще больше. Да и линзы уж слишком яркие у многих персонажей, из-за чего они становятся заметными. Прически конечно хороши, но цвет волос Тауриэли уж слишком бросается в глаза. Нужно было сделать его более нейтральным. Но все равно гримеры поработали на славу.

Картинка. В целом картинка меня разочаровала. В фильме катастрофически не хватает живых съемок. Компьютерная графика, хоть и выполнена чудесно, все же бросается в глаза. Изображение Смауга так и вовсе безобразно. слишком много помпезных спец. эффектов. Фильм потерял свою фишку. Да и цветовая гамма фильма уж слишком мрачная. Даже Мордор не навевал столько темного.

Музыка. Говарду Шору огромное спасибо. Музыка хорошая. Тут даже говорить не о чем. Однозначный плюс.

Атмосфера. Фильм ее откровенно потерял. Первый фильм дал отличный старт, но Пустошь не смогла стать лучше. Слишком много экшена. Ненужные сцены. Да и отсутствие живых съемок сказываются. Мне очень не хватало видов Средиземья.

Как итог, данный фильм очень разочаровал меня. После просмотра осталось горькое послевкусие неоправданной надежды. В целом фильм неплохой, но не более. Я все же еще надеюсь на третий фильм. Но данная картина не принесла должного удовлетворения.

6 из 10