После великолепного 'Казино Рояль', бездарного 'Кванта милосердия', от 'Координат Скайфолл' можно было ожидать чего угодно, но то, что вышло в итоге, добавляет столько неоднозначности в один из самых стабильных киносериалов современности, что следующую серию в любом случае придется смотреть.

Первая часть картины - блистательно поставленный образцовый боевик в лучших традициях 'бондианы': зрелищно, элегантно, стильно, мощно. Немного щепотки интриги после титров, представление главного злодея, и...

А дальше начинается такое. Дело в том, что у каждого сериала есть свои законы. Вы же не воспримете, например, 'Гарри Поттера', в последней серии внезапно превратившегося в мюзикл. Или нуарный последний сезон  'Теории большого взрыва', в котором описываются мучения Раджа в его поисках девушки.

Так и в случае с 'Бондом', финальные полчаса не пришей кобыле хвост-невнятная драма, невнятное ретроградство и смытая напрочь концовка. Нам не нужен плачуший Бонд, нам не нужна предприимчивая и чересчур хитрая старуха, не нужны пласты психологии и индивидуальные девиации. От Бонда нам нужен: зашкаливающий мачизм, смачные апперкоты, красивые девушки, разбитые автомобили и покатушки по Петербургу на танке. 

Если вы не смотрели ранние серии 'бондианы', а начали просмотр с Крейговского Бонда, вам, я думаю, фильм понравится более чем. Может, вы даже напишите где-то, что 'в этом фильме есть над чем подумать'. Для всех остальных, последняя треть фильма-чистое издевательство над серией, и как следствие, ещё один запоротый фильм про Бонда, Джеймса Бонда.

7 из 10