Блокбастер, фантастика made in Russia и не продолжение 'Дневного дозора'?! Интересно, интересно. Проект, втоптанный в грязь и критиками, и зрителями. Заслуженно ли?! Фильм, конечно, сумбурный и не отличается безукоризненностью. Но! Ведь у проекта есть, чем себя оправдать.

Дебютанты в большом кино Вл. Китт и Ева Белова попробовали пойти по нестандартному пути. Ведь как обычно делаются картины в России?! Вначале, снимаются несколько арт-хаусных историй и только потом режиссёры выплывают в mainstream. Скорее всего, именно по этой причине в Российской Федерации настолько не развиты блокбастеры (впрочем, существует ли такой жанр, тоже ещё вопрос). Поэтому, создателей 'Мантикоры' оправдывает этот, столь решительный, шаг. 

Отдельно можно отметить неплохую атмосферу, которую, правда, авторам не удаётся поддерживать на протяжении всего хронометража. Неплохо подобрана музыка, вот только, к сожалению, она не всегда вовремя включается.

Но, на одних скидках далеко не уедешь. Фильм действительно слаб. И по режиссуре и по актёрской игре и, тем более, по монтажу. Российскому зрителю, в очередной раз, остаётся надеется, что в нашу киноиндустрию всё-таки начнут вливаться хорошие деньги, а молодые активисты, научившись вот на таких ошибках, станут выдавать нам профессиональные продукты.

4 из 10