Сценарий к этому фильму был написан авторами в девяностые годы, когда выражение социального неравенства приобрело вопиющие варварские формы. Народ вдруг начал страдать от притеснений со стороны не гнушающихся ни какими средствами дельцов, от которых не оказалось защиты со стороны государства. Особенно остро это стало ощущаться ещё и потому, что отпала лафа социальных гарантий имевшихся в совке и контраст оказался громаден. Фильм можно рассматривать как сублимированное выражение агрессии на дикий российский капитализм девяностых и его адептов. Действительно, как можно оставаться спокойным, когда тебя на той земле, что ты считал своей и принадлежавшей тебе de jure начинают травить собаками? Не имеет смысла идти войной за это на тех, кто исполняет приказ, ведь рыба гниёт с головы, это обстоятельство мудро учитывают мужики, отправляющиеся в поход за восстановлением справедливости. Жёсткими, иной раз шокирующими варварскими методами они шаг за шагом приближаются к организаторам отъёма их земли и без компромиссов доходят до конца, полностью решив задачу физическим устранением нынешнего владельца по праву принадлежащей им земли. Согласно интернет источникам этот фильм вызвал широкий резонанс у кинокритиков и в прессе, хотя он и не единственный в своём роде отечественный фильм о праведной народной мести, появившихся на рубеже столетия. К подобным ему можно  отнести фильмы «Ворошиловский стрелок», «Любить по-русски». По выражению некоторых критиков фильм наполнен «коллективными грёзами», с чем соглашусь и я. Однако, принципиально не соглашусь с возможностью воплощения таких грёз в реальных действиях.

Способ восстановления социальной справедливости, который продемонстрирован в фильме, на мой взгляд, не характерен для русского народа. Верится больше в то, что русский человек и русское общество скорее готово терпеть притеснения и проглатывать унижения. Терпеть долго, делать много уступок, а затем взорвать, хаотично  истереть, выпуская пар, рушить всё вокруг, бить и резать козлов отпущения, но не организованно и последовательно оказывать сопротивление, отстаивать свои интересы. Люди принадлежащие к военным общностям (казаки, союзы ветеранов войн), обладая несколько отличными от общенародных установками и ценностями, быть может, и способны организованно противостоять захвату собственности и ущемлению свободы (как в фильме), но только не мирные хлебопашцы или сегодняшние рядовые жители города. Методы отъёма собственности, погружения в рабство и притеснения современного русского человека приобрели более коварные и тонкие формы. Наиболее точно это рабство характеризуется фразой Гёте: «Нет рабства безнадежнее, чем рабство тех рабов, себя кто полагает свободным от оков» Человек сегодня рабски платит дань собственным потраченным временем — именно той бесценностью и валютой, которая единственная по-настоящему принадлежит лично ему. И на что же он тратит эту драгоценную валюту? И кому в конце концов он её платит? Если взглянуть на отдельно взятого человеческого индивида, то цикл его жизни определяется тремя видами отношений с корпорациями. Причём в системе этих отношений деньги следует приравнивать к потраченному времени жизни индивида. Одним корпорациям (в том числе государству) человек платит деньги за то, что те удовлетворяет всяческие его потребности. Другие, называемые банками, дают деньги для мгновенного приобретения желаемых благ, и существуют за счёт переплат возврата. Третьи, называемые работой, являются пунктами конечного расчёта временем своей жизни, конвертируемым в деньги, которые фактически не принадлежат человеку, так как они тут же идут на обслуживание его имущества, его тела, его статуса, а так же на то, чтобы предоставить своему восприятию широкий спектр зрелищ и услад. Некоторых прогрессивные формы индивидов обслуживают ещё и духа, путём приобщения к духовным достижениям цивилизации.

Хотя можно возразить, что с помощью денег человек удовлетворяет принадлежащие именно ему потребности, но чем в такой системе отношений человек принципиально отличается от животного, если конечным смыслом его существование является поглощение благ, за которое он готов платить своей жизнью? Кроме того, по Марксу можно заключить о тотальном отчуждении результатов труда от индивида. Отчуждение зашло так далеко, что человек вовсе не осознаёт и не задумывается о том, что он производит, и какую роль играет произведённое им в жизни общества, так как первостепенную значимость приобретает принадлежность к системе описанных выше отношений и нахождению в их цикле. Сегодня можно заключить о новом виде отчуждения — отчуждения человека от принадлежащего ему времени.

При этом у мнящего себя свободным и контролирующим свою жизнь, территорию, собственность и судьбу человека не возникает желания принципиально изменить ситуацию. Он не особо страдает от ряда притеснений и потери свободы, чтобы это заставило его активно действовать, ведь маятник жизни продолжает качаться между работой и поглощением благ. Животные прямые формы притеснения народа ушли в прошлое, и теперь дождаться русского бунта безжалостного и беспощадного, вызванного безысходностью не представляется возможным, надеется на последовательную мирную реорганизацию общества, а так же сути и ценностей человеческого существования так же нелепо, ведь большая часть населения довольна происходящим.  Нынешние коллективные грёзы  обращены к материальным ценностям и приобщению к сказкам, сулимым обладанием дорогостоящими брендами и поглощением экзотических удовольствий. Человек всё больше мечтает обладать, но не созидать. Какое уж тут сопротивление?..