Серия фильмов о Джеймсе Бонде насчитывает уже 24 фильма. Более чем за 50 летнюю историю агент 007 пережил много падений и неудач, но он по-прежнему остаётся в строю и, кажется, пока не собирается уходить в отставку. Тем более, что предпоследний фильм бондианы: Координаты 'Скайфолл' оказался особенно успешным.

 На фоне других фильмов серии 'Скайфолл' сильно выделяется. Причем, в положительную сторону. Последние фильмы о Бонде стали более жесткими и реалистичными. Правда, местами эта реалистичность бывает только на словах, но все же нельзя сказать, что подобное изменение пошло серии во вред.

 Несмотря на все его плюсы хорошим этот фильм назвать нельзя. Но среди других фильмов о Бонде 'Скайфолл' - лучший.

 Первое о чём хочется сказать, что на фоне многих других подобного рода блокбастеров 'Скайфолл' действительно очень хорошо снят. Акцент сделан больше на диалоги и интригу, а не на бессмысленный перестрелки, как в фильмах, например, Майкла Бэя. А где сцены действия и присутствуют, то поставлены они действительно интересно и захватывающее. Вообще, режиссура Сэма Мендеса в этом фильме хороша. Постановщик  при помощи правильной смены спокойных и динамичных цен умело завлекает зрителя в действо, происходящее на экране. Сцены диалогов поставлены с акцентом на игру актеров. А динамика и напряжение некоторых моментов действительно захватывают. Жаль, что таких моментов в фильме не так много и  большинство сцен фильма не вызывают того эмоционального отклика, который они должны вызывать. Но несмотря на это, постановка- это лучшая часть фильма.

 Сюжет неплох, но хорошим его не назовешь. Местами даже постановка Сэма Мендеса не спасает от очевидной глупости сценария. Слишком много не логичных моментов, особенно в начале и в конце истории, а план главного злодея вообще шит белыми нитками. И больше всего разочаровывает не количество сценарных промахов, не частности, а сам сюжет в общем. Он донельзя вторичен. Подобных историй, где главному герою приходится искать какой-то диск с важной информацией или что-то подобное множество. Из-за этого сюжет не кажется таким интересным, каким он мог быть.

Но самый главный минус фильма- это сам Джеймс Бонд. Второплановые персонажи вышли весьма неплохими, да и экранного времени у них не много, поэтому они не успевают надоесть, но главный герой, агент 007, весьма скучен. Дэниэлу Крейгу так и не удалось воплотить этот образ на экране. Его Бонду совершенно не хочется сопереживать. Весь фильм он ходит с одним и тем же выражением лица и категорично отказывается раскрыться перед нами как персонаж. В нём нет ни капли того обаяния, которое было у Шона Коннери. Из-за этого Бонд Крейга выглядит крайне блекло и однообразно. А ведь интересный главный герой - это половина успеха фильма.

 В итоге, 'Скайфолл' получился весьма неплохим фильмом. Он имеет свои плюсы, положительно отличается от большинства других подобного рода блокбастеров, но и имеет весьма объёмный багаж недостатков, что не позволяет назвать эту работу полностью удачной.

Если о чём-то ещё и стоит сказать, так это о песне Адель - невероятная, потрясающая композиция! Даже жаль, что такая музыка звучит в таком невыразительном фильме. Эта песня определённо заслуживает большего.

6 из 10

 