Владимир Путин - одна из известнейших фигур в политике и в мире в начале 3-его тысячелетия. Понятное дело, что пройти мимо такой личности было трудно известному французскому документалисту Жан-Полю Карре. Он представил свой взгляд на эту фигуру.

Как было представлено ранее перед просмотром, этот фильм содержит в себе как положительные, так и отрицательные отзывы о Путине. Вторых было намного больше. Я, конечно, понимаю, что многое далеко не гладко в нашем обществе, но чтобы было полнейшее очернение его личности... Это носит явный налет субъективизма со стороны французского режиссера.

Главные промахи ленты 2007 года видны сейчас намного лучше, чем раньше. Например, идет полнейшее обеление 'Оранжевой революции', что сейчас воспринимается, как неудачная шутка. Недавние малые 4% лидера этого движения говорят сами за себя. Народу нужен хлеб, а не демократия.

Конечно же, идет полнейшее очернение русско-чеченской войны, но при всех ошибках русского руководство, это все доходит до абсурда. Брать интервью у террориста, говорящего, какой плохой Путин, является не только не правильно, но и не этично. Слушать убийцу я не собирался.

Представлены различные мнения по поводу его борьбы с олигархами, взрывами террористов, сюжет о которых напоминает очень сильно 'Дух времени' и многое другое.

Через фильм идет 2 взаимосвязанных темы: сопоставление Путина и Сталина и показ неразрывности мышления первого и КГБ. Весь фильм нас подталкивают к тому понятию, что мы живем не при демократии, а при авторитаризме. Спорить не буду, так как в этих вопросах я не так компетентен, я даже скорее соглашусь с этим.

Явно видна боязнь Запада сильной России. Об этом мы можем услышать и из уст современных иностранных политологов и русских 'диссидентов' вплоть до Березовского. Верно показана ностальгия народа по гордости за свою страну.

Очень неоднозначный фильм, о котором нужно будет судить по прошествии многих лет.