В первые я познакомился с 'Хоббитом' будучи ребенком. Книга дарит невероятное ощущение настоящего приключения. Там есть буквально все. Красивая история о настоящей дружбе, отваге, мудрости, хитрости, взаимовыручке, самопожертвовании и самое главное о становлении главного героя. Из простодушного и робкого хоббита на глазах 'вырастает' настоящий взломщик, способный на любые подвиги.

Через пару лет я прочитал 'Властелин Колец'. И это произведение так же оставило свой след в моем сердце.

И конечно же я очень обрадовался всем экранизациям трудов Толкиена. Смотрел все фильмы по несколько раз. Я до сих пор считаю что кинотрилогия 'Властелин Колец' 

может выступать в качестве примера как надо экранизировать книги. Музыка, костюмы, декорации...все на высоте. Нет ничего лишнего или притянутого за уши.

Но с 'Хоббитом' все гораздо сложнее. И дело не в том что создатели фильма решают сделать из рассказа на 450 страниц полноценную трилогию. И не в постаревшем Леголасе. Нет. Дело в том что Питер Джексон почему то решает разбавить уютную историю про дракона и золото нелепым, бессмысленным 'экшеном'. Главным героям неведомы законы физики. 

Таким кульбитам позавидовали бы даже монахи Шаолинь. Вся бородатая орава в месте с Бильбо прыгают, бегают и дерутся большую часть экранного времени и выглядит это совершенно не естественно. История как бы уходит на задний план, и мы 30 минут смотрим как огромнейших размеров огнедышащий дракон ни как не может справится с гномами которые прячутся от него за углами и арками.

И не то чтобы не хватало изначального материала из первоисточника. Создатели намеренно сокращают интересные моменты с диалогами.

К примеру Беорн(оборотень),произносит в фильме всего пару фраз. Тогда как в книге есть целая глава в которой наши герои 'напрашиваются' к нему в гости и  все это происходит в ходе интересного диалога. Этого в фильме нет. Но есть любовь с первого взгляда, которая совершенно не к месту.

В итоге улетучивается самое главное, атмосфера. Перестаешь переживать за героев, ведь что с ними может случится...они ведь такие 'проворные'. Практически бессмертные. 

Я искренне не понимаю почему человек подаривший миру 'Властелин Колец' идет на поводу у веяний современного кинематографа, который сейчас выдает в основном бессмысленные 'экшен' фильмы.