После Казино Рояль ставшего перезапуском франшизы и просто отличным фильмом, спустя пару лет вышел невразумительный Квант милосердия. Спустя еще немного пожаловало новое воскрешение. Итак, почему с моей точки зрения получился достаточно проходной фильм?

Старость. Бонд в исполнении Дэниэла Крэйга выглядит неважно, создается такое впечатление, что его специально старят. Ну да, 50 лет в строю, на нервной работе, не очень весело. А тут еще такая угроза: оказывается, все трюки Бонда устарели безвозвратно. Погони, перестрелки, взрывающиеся ручки? День давно минувший. Что может даже самый лучший суперагент против приличного хакера? Да ничего в эпоху цифровых технологий. Один клик мышкой, и все, уничтожен человек или тысяча, украдены миллионы или сотни миллионов, спровоцирован бунт или революция. А тут еще из прошлого – ну кого бы вы думали, М – всплывает какая-то история и очередной негодяй. Стране нужен Бонд, М нужен Бонд! Кто еще может ее защитить?

Начало фильма внушало оптимизм. Зрелищная погоня, хорошие схватки, затем, после воскрешения 007 вынужден проходить медкомиссию со всеми этими легкоатлетическими упражнениями и тестами Роршаха, а это у него не очень-то получается. Далее он получает всего два нехитрых гаджета вместо внушительного арсенала. Бонд устарел физически и морально. Но встает в строй хотя он психически не готов и вообще ему низзя. Что нам нужно от 007? Драйв, погони, перестрелки, остроумные реплики, достаточно качественная актерская игра, легкость повествования. Сюжет – встряхнуть, но не взбалтывать, лучше не скажешь. А теперь сподобились включить драму со всеми отягчающими. Посмотрите, можно ли без гаджетов и без сил составить конкуренцию таинственному хакеру и завоевать любовь зрителя. Но с чего она придет? Суслику понятно, что Бонд всех сделает, даже если будет сражаться в инвалидном кресле, без смокинга и без мартини с водкой. А у него будет и ружарик, и кепарик, и даровитая помощница потому что и в 70 некому заменить.

Долг и профессионализм. Бонд, как ему написали в сценарии, слушает, оппонент создает психологические давление на тему «какая же мамочка плохая» и «как старомодно использовать взрывающиеся ручки». Они (то есть Сильва и Б.) очень похожи, у них есть повод сердиться на свою начальницу. Один ее вроде как спасает, другой – наоборот. Конечно же, М, используя имеющуюся информацию, обязана была рискнуть агентом, пусть даже и лучшим (хотя о существовании других мы узнаем только по брошенным вскользь словам и фоткам, что как бы намекает). И Бонд, как и другой персонаж с тем же инициалом, быстренько надевает рабочую форму и устремляется старой соратнице на помощь. Почему он жертвует возможностью начать жить как все люди и со стариковским кряхтеньем бежит стране на помощь? Так надо, вот и все. М в это время нервничает и старательно переключает камеру на себя. Вы уже догадались, в Скайфолле немало времени уделено М. Она теперь важное лицо, цвет британской разведки, объект охраны номер один, живая легенда и символ борьбы доблестных подыхающих агентов со зловещим трио «пижама – комп – программист». Выступление в суде – штамп на штампе, никакой драмы или психологизма. Как справиться с ситуацией в мире? А никак!

Воскрешение: начало! Оба противника в разное время каким-то чудом выжили. Каким? А зритель на что, пусть придумает сам! Замечено, когда в сюжете с первых минут появляется нелепость, то и весь фильм будет в том же стиле. Очень редко можно встретить логичное объяснение где-то в финальной трети. Предчувствия не подвели и на этот раз.

Оно конечно понятно, что хотели сделать с Бондом то же, что сделал Кристофер Нолан с Бэтменом, но не получилось. В Скайфолле и психологизм хуже и действие на порядок менее затягивающее и сюжет слишком простой для двух с лишним часов. Временами скучновато, хотя посмотреть бывает на что, есть зрелищные моменты. Мрачнее и реалистичнее? Да ну, Казино Рояль вызвал у меня куда больше эмоций, причем положительных. Я не против непрекращающегося действия и против занудства. Можно было бы к достоинствам отнести аллюзии на прошлые фильмы, но хотя я что-то и разглядел (я смотрел далеко не все фильмы), считаю, что они для фанатов и сочувствующих, а на мою оценку влиять не будут.

Актерская игра? Бонд старый, М – еще старше, все как заказывали. Злодей нормальный, но ни в какое сравнение с Джокером или Бэйном. Кстати, чего он целых 20 лет вынашивал планы мести? Девушки у Бонда есть, но нет никакой романтической линии. Новизна, реализм? Мне нравилось с более близкими отношениями.

Есть ли там напряжение, саспенс и т.д.? Ага, есть. Но только для мечтателей, потому что Бонд не убиваем, а если немного подумает, то и дверь без ключа откроет и в горящую избу войдет. Враг сильнее, а ты слабее чем был и руки твои трясутся, но все равно недруг неизменно будет повержен. Потому что Джеймс должен и в продолжениях сниматься. Финал среднего пошиба. Если бы так уж хотели сделать что-то по настоящему оригинальное, то убили бы главного героя, а новым Бондом сделали бы например Q. Или Терминатора М-3000.

Но вы не особо доверяйте моему мнению. Миллиард сборов однозначно говорит о том, что фильм удался в коммерческом смысле и превзошел ожидания достаточно большого количества людей. Средняя оценка достаточно высокая, а значит, фильм великолепный. Это просто я ничего не понимаю в правильном оживлении.