Во время просмотра первого фильма с новым Джеймсом Бондом, мне неоднократно приходила в голову мысль, что Дэниел Крейг похож на кого угодно, но не на агента 007 - например, на тракториста, этакого передового механизатора, залихватски управляющегося с трактором. В истории бондианы были разные Джеймсы, и у каждого киномана свои  симпатии по этому поводу, но трудно не признать, что буквально все предыдущие Бонды были... породистее, иного слова на ум не приходит. Пальма первенства по этой части принадлежит, по-моему, Шону Коннери, но даже предыдущий, не самый выдающийся Бонд - Пирс Броснан - и тот даст сто очков вперёд Бонду нынешнему. Если дело пойдёт такими темпами, следующим Джеймсом Бондом может стать Джейсон Стэйтем или Вин Дизель - гонять по крышам и махать руками у них получится ничуть не хуже. Словно отвечая на мои мысли, в этой части Бонд берёт-таки в свои руки рычаги управления... не трактором и не бульдозером, увы, а всего лишь экскаватором. Думаю, старине Крейгу стоит продолжить свой актёрский путь именно по этой стезе. 

С другой стороны, изменение характера актёра соответствует изменениям в самой саге, которая утратила свой налёт элитарности и стала обычным современным боевиком. Боевиком всё ещё шпионским, но если убрать из названия цифры 007 и слегка переписать сценарий, то вполне можно было бы снять Невыполнимую миссию с Томом Крузом, или очередную историю о Борне, или вообще о каком-нибудь безызвестном шпионе.

А небольшие отсылки к предыдущим частям саги (типа визита в казино или поездки на ретро автомобиле Бонда) только подчёркивают убогость современной бондианы с Крейгом: ну нет у современного спасителя мира каких-то собственных «фишичек».

Вообще, если бы главный противник Бонда не был бы столь выраженным блондином, историю, показанную в фильме, можно было бы воспринимать как аллегорию и метафору приближающегося заката западной цивилизации: именитые в прошлом английские спецслужбы, у себя дома в Лондоне отбивающиеся от хорошо вооружённых врагов с помощью всяких подручных средств типа огнетушителей. Западная цивилизация под угрозой очередного нашествия варваров - на этот раз не орд Атиллы или Чингисхана, не германских племён, а варваров современных - религиозных. Но главный злодей блондин (да здравствует политкорректность!), и нет никакой метафоры. И когда М говорит на слушаниях: «Наших врагов нет на карте», так и хочется возразить: врагов Британии надо искать уже на карте самой Британии - по бедным кварталам городских окраин.

Голос где-то в глубине души настойчиво вопиёт: «К чёрту политкорректность! К чёрту врагов Британии! Где же сизьги?» Но мы лишь тактично отметим, что в этой части нет очевидной Подруги Джеймса Бонда - есть маленькая сексуальная интрижка с подругой главного злодея, есть флирт с безымянной почти до конца фильма коллегой-мулаткой в исполнении Наоми Харрис (Тиа Дальма из «Пиратов Карибского моря»; во время поисков главного злодея я всё ждал, что она бросит на стол магические кости и зловеще произнесёт что-то типа «перст судьбы») и есть спасение своего шефа - леди М. Ах да, есть ещё турчанка из начала фильма. Но кого из них мы можем назвать девушкой Бонда? Не М же?

Надо полагать, мулатка Тиа Дальма ещё «отбреет» нашего тракториста Крейга в последующих частях, кои, увы, неизбежны.

Осталась нераскрытой тайна чемодана с миллионами из казино. Дотащила ли бедняжка мулатка его в укромное местечко?

Фильм можно было бы (или следовало бы?) закончить гораздо раньше: где-то после поимки главного злодея в середине фильма. Или ещё раньше, после всТупительной части, после падения старины Джеймса от «френдли фаера».

Я безуспешно пытался посмотреть фильм за один раз, без пауз и перерывов - не получилось. Промежутки между экшн-сценами слишком заунывные, нудные и серые. В этом смысле необоснованно расхваленная песня Адель очень подходит фильму.

«Видите, как мало толку от этой беготни, мистер Бонд», - говорит главный злодей в конце фильма. 

И с этим трудно не согласиться.

6 из 10 

(за взрывы, более-менее динамичные погони и из общего уважения к бондиане).