Еще в далеком 2001 году я увидел первый ВК. На тот момент я понятия не имел ни о том, кто такие хоббиты, ни о том, кто такой Толкиен. Но к своему удивлению спустя пару лет я нашел у себя на полке невзрачную книжульку с до боли знакомым словом 'Хоббит'. Разумеется, я ее оприходовал в тот же день. И когда после выхода последнего ВК услышал, что Джексон собирается снять приквел к трилогии ВК - сразу же добавил этот фильм в свой личный список самых ожидаемых фильмов года, когда бы он ни вышел. Но прошел 2003 год, 2004, 2005, а информации все не было. Я уже перестал верить, что Джексон вообще возьмется за фильм, т. к. к тому моменту уже успели выйти Кинг-Конг (2005) и началась работа над Костями (2009). Появления Хоббита не предвещало ничто. Но вот, спустя 10 лет таки он вышел, не смотря на все спотыкачи в образе судебных разборок с Кристофером и попытки спихнуть режиссерское кресло на долю Гильермо Дель Торо. И первый фильм Хоббита стал для меня просто шедевром. Все в нем было - и атмосфера, и красивые пейзажи, экранизация книги - практически дословная, но со своими дополнениями, которые сделали сюжет только лучше. Да, были косяки (например, ни Оркрист, ни Гламдринг не светились, лишь Король гоблинов называл Гландринг ярким, как солнечный свет, не было объяснено, почему Орлы не долетели сразу до Горы (а в книге это было), а анимация была местами хуже мультика, но они отнюдь не смогли испортить фильм, настолько в нем было все органично. А в расширенной версии была добавлена масса фрагментов, которые только добавили фильму обаяния.

НО вот вышел второй фильм, Пустошь Смауга и... Такое ощущение, что заключительная фраза Смауга в фильме стала девизом всей постановки и ребята, работающие над проектом, решили заранее готовить могилку еще не вышедшему третьему фильму. (Дальше возможны незначительные спойлеры для тех, кто фильма еще не видел. Хоть я спецом и отложил свой комментарий до тех пор, пока прокат не завершится). Начну - какого лешего они продолжали гнать от Азога? Орлы их отнесли достаточно далеко, чтобы он их не догнал (даже с учетом того, что он смог бы отследить их полет). Ладно, представлю, что варги по земле, воде и грязи, оббегая наземные преграды неслись не медленнее, чем орлы по воздуху, даже с тратой времени на собрание нового отряда... В книге я с большим удовольствием наблюдал сцену знакомства с Беорном... Но по какой-то причине она была из фильма ПОЛНОСТЬЮ выпилена и заменена убогой пробежкой от самого же Беорна (не знаю, на что можно было рассчитывать, без спросу ломясь в чужой дом, пускай даже спасаясь от его владельца...). Улыбнул только гиперстарт Бомбура. На самого оборотня была уделена всего пара минут, после чего наш отряд поскакал дальше. На очереди события в лесу, из которых тоже была выпилена почти вся глава книги, при этом замененная на более динамичные, но менее интересные события. Стоит отметить ошибку Кинопоиска - да, сняв кольцо Больбо не перестал слышать голоса, но если говорить о книге - ему и не нужно кольцо было для этого. Они говорили вполне понятно, причем всему отряду. Увы, сцена с лесом потерялась так же, как и с Беорном, не спасли ее даже Леголас и Тауриэль (кстати, если говорить о гриме Леголаса - он был также печален, как и сценарий. Младше на 60 лет, чем в ВК, но выглядит вдвое страшнее - пачка вдвое шире, а линзы выглядят так, будто глаза ему дорисовывали гуашью уже в пост-обработке). Хотя Тауриель влилась весьма органично. Дальше - фишка с лицом Трандуила осталась непонятной даже поклонникам Толкиена. Не того он уровня эльф, чтобы как Галадриель травить такими галюнами, а если это было проявление его реальной внешности - это нигде не описывалось, как особенность эльфской магии. Оставлять 'живые' шрамы на столетия? Перебор вышел. Впрочем, как и с Торином. Откуда он знал или догадывался о том, что Бильбо рядом? В фильме (в отличие от книги) коротышка нигде не пропалился с кольцом (да, а в пещерах он нашел 'храбрость'). Конечно, были и забавные и динамичные моменты (например, портрет Гимли), но уже к моменту, когда они добрались до Озерного города возникал вопрос 'когда же это все закончится?'. Сцена на воде была эпична и динамична, но особого восторга тоже не вызвала, хотя Бомбур отвлек на минуту на себя внимание. Не смотря на книжные описания 'самого ненужного персонажа'. в сцене на реке это был самый забавный момент. Отмечу только еще одну ошибку кинопоиска - светящиеся мечи - это только те, которые особым образом были выкованы в Гондолине, поэтому остальные мечи и не должны были светиться. Это не ляп, как и паучьи голоса. Добавка с Озерным городом тоже была весьма информативна, но увы, к этому моменту я УЖЕ ждал титров... А тем временем фильм продолжался, наши горемыхи добрались до горы, хоть и опять не книжным составом (спасибо ветке любовного треугольника, вшитого Пи Джеем в сюжет фильма, нам предоставляется еще несколько эпизодов в Озерном городе. Гномы, орки и эльфы - это даже лучше, чем котики), Бильбо отправился к Дракону и началась самая динамичная часть фильма, которой в книге даже рядом не было. Много экшена, много спецэффектов, но по ходу разочарований от первой половины фильма к концу на это обилие огня, офигенность Смауга (он был великолепен!) и экшен было глухо пофиг, хотелось промотать до титров и уйти с чистой совестью. Очередную загадку загадала статуя Трэйна, как спецом для дракона и готовящаяся.

Конечно, по пути своего негодования я упустил ветку Гэндальфа, но с ней все было более приятно - за ним было интересно наблюдать, а появление Ока было вообще одной из самых эпичных сцен в фильме по моему мнению.

Отсюда я просто закончу и скажу, что фильм потерял свою 'книжность', атмосферу и стал более походить на остальной голливудский кинопром, который сейчас валит тоннами - много отсебятины, много книжных событий наоборот опущено. Не говоря о том, что большая часть фрагментов из трейлера попросту отсутствовала. Что ж, буду надеяться, что мое негодование немного разгладит расширенная версия, которая непременно будет. Но пока ее нет (а ждать ее вероятнее всего еще полгода) - я оцениваю театральную версию. И она абсолютно не дотягивает до Неожиданного путешествия. 7 из 10, не более. И то это просто аванс с расчетом на расширенное издание.