Я одна из тех, кто не читал книг, а просто решил посмотреть фильм о приключениях хоббита.

Первая часть принесла массу впечатлений и оставила небольшой отпечаток внутри. Вторая же часть оказалась богаче на события, но при этом что-то тут было определенно не так.

Если в общем, то мне понравилось знакомство с оборотнем и поход через лес полный опасностей, дурманящий воздух и заколдованный ручей, липучая паутина и прожорливые пауки. Весь этот поход был невероятно увлекательным, будто ты присутствовал там, но тут есть и свои минусы. Все было слишком затянуто, будто режиссер специально решил потянуть время, дабы показать нам всю отвагу и смелость наших маленьких друзей. Но мы в этом всем убедимся дальше.

Ладно, забудем про лес. Дальше нас ожидает знакомство с эльфийским народом. Не очень-то дружелюбным по отношению к гномам. Но и тут не мало интересного произойдет, хоть и опят же все затянуто. Повторюсь, я не читала книгу и может так все и надо, но порой казалось, что можно было обойтись без пары-тройки минут. И снова всех спасает храбрый и хитрый хоббит, неуклюжесть которого порой удивляет.

После освобождения из лап эльфов гномы встречают человека, да-да, именно человека. Они договариваются с ним о переправе к Озерному городу. Тут также происходит множество невероятного и раскрывается пара тайн.

И в то время, пока гномы находятся в Озерном городе, Гэндальф проникает в Одинокую гору, хотя заранее просит гномов не входить туда без него. Ну и конечно же мы опять же узнаем много чего интересного. Там мы узнаем о Сауроне и об отце Торина.

Затем снова идет черед гномов, которые договорившись с бургомистром Озерного города на лодке отправляются к Одинокой горе. Попав внутрь один из гномов просит Бильбо отыскать Аркенстон. Тут начинается самое интересное. Стражем горы является великий дракон Смауг. Во время встречи хоббита с драконом мы видим хитрость ума Бильбо Бэггинса и могущественность дракона Смауга. И опять же, по мне, так снова затянуто. Можете закидать меня камнями.

Но одно могу сказать точно, последнее сражение и попытка убить дракона принесли мне море эмоций. Умные гномы со своими бомбами и ловушкой из золота снова пленили. Все было сделано на пять баллов. И пусть все вышло так, как вышло, но они ни на миг не останавливались, перебирая всевозможные варианты борьбы со злом.

По мне, так они прошли испытание на дружбу и верность, пока еще никто никого не предал, что радует. И снова в фильме присутствует юмор, который заставляет улыбнуться каждого зрителя.

Ну и конечно же хочется отметить саундтрек Ed Sheeran - I See Fire. Сразу скажу, что это во мне говорит особая любовь к фолку, так что эта песня мне кажется самой подходящей для завершения данной части.

9 из 10