Как вообще при хронометраже в 2,5 часа можно снять НАСТОЛЬКО не глубоко? Поверхностность и схематичность лезет здесь буквально из каждого угла: если Бонд залёг на дно, то это 2- 3 кадра о том, как он пьёт текиллу и (о, как это необычно!) трахает левую бабу модельной внешности; если глав- гад хочет убить М из- за каких- то 'личных целей', то это всего лишь большое предательство в прошлом, детали которого нам не очень- то и хотят пояснять... Просто предала, сука, чего вам ещё надо? Не мешайте, у человека здесь личная драма. 

Идея со Скайфоллом тоже ни во что грандиозное не вылилась- ну постреляли в финале, с кем не бывает? Кстати, в том же финале фанатов франшизы ждёт небольшой сюрприз (правда, негативного характера). Что касается мелких деталей- тут с этим не так плохо, неожиданных моментов вполне хватает, но они настолько запрограммированы, что через 20 минут с успехом начинаешь предсказывать, где Бонд попадёт в рюмку на голове своей подружки- на- ночь, а где промахнётся. 

И даже в техническом плане новый Бонд ничего бешеного не показал- 9- ти кратный лауреат премии 'Оскар' (!!!) за операторскую работу Роджер Дикинс (который, между прочим, снял не только одну из моих любимых картин- 'Бартона Финка', но и лучший фильм всех времён и народов по версии IMDB- 'Побег из Шоушенка') работает настолько 'ватно', что аж зубы сводит... Та же претензия и к монтажу, и (о, ужас!) режиссуре. Да- да, великий и ужасный Сэм Мендес 'сел в лужу': не очень понятно, зачем 'холодно' снятый фильм пытается прикидываться каким- то личным и глубоким (а ведь 'внутренний темп' всегда важнее внешнего- показного!)... Стоит ли говорить, что на 200 миллионов долларов бюджета фильм далеко не тянет?

С актёрской игрой тоже ничего особого: если Хавьер Бардем хоть как- то пытается спасти положение (хотя в том же 'Старикам тут не место' он показал себя гораздо более талантливым актёром, чего уж тут тогда говорить о 'Море внутри', где не прослезиться невозможно!?), то Дэниэл Крейг и вовсе не напрягается! Понравилась Джуди Денч в роли М- действительно, 'баба с яйцами', верю.

5,5 из 10