Я наверно один из немногих в этом мире, кто не смотрел ни одного фильма 'Властелин колец', честно говоря, описание толкинстского бестселлера меня не прельщало. Поэтому буду рассматривать фильм с позиции равнодушного зрителя к эпопее, не фаната-толкиниста.

Год назад я посмотрел фильм 'Хоббит: Нежданное путешествие' и надо сказать мне он очень понравился, люблю фильмы и произведения, где создан собственный мир. После этого фильма хотел посмотреть всё-таки 'Властелина колец' и ждал выхода продолжения 'Хоббита'. Но, вторая часть не оказала на меня должного эффекта, персонажы размылись, сюжет растянули до 'не могу' и атмосферность мира средиземья уже какая то не та, не волшебная. 

Я не читал произведений Толкина и тем более 'Хоббит. Туда и обратно', поэтому не могу судить насколько фильм близок к литературному первоисточнику, но, мне кажется, что сильно отличается, думаю, что его напичкали специальными штампованными сюжетами для хронометража.

Питер Джексон один из выдающихся режиссёров современности, двигатель его на новый уровень, новатор. И в этом фильме он таким остался, техническая часть фильма безупречная, а общее впечатление от картины - скучно, нет драйва, много бестолковых сцен борьбы и сражений.

Но, думаю, со мной не согласятся многие поклонники Толкина, в связи с чем резюмирую - фильм на любителя, в зависимости от вкусовых пристрастий. Свой зритель у этой эпопеи есть и он колоссальный. 

Также отмечу, что следующую часть я всё равно обязательно посмотрю, т. к. закончили 'Пустошь Смауга' на очень интригующем моменте, за что режиссёрам respect!!!

5 из 10