Нда, мелковатые нынче злодеи пошли. Раньше хотели захватить весь мир, а сейчас - всего лишь пообщаться с мамой наедине. Последствия цианида (а также урезанного кинобюджета), знаете ли, совершенно непредсказуемы.

Увы и ах. Но из всех трех бондов-крейгов этот понравился меньше всего. Впрочем, к самому Крейгу претензий нет: это единственный из бондов новой эпохи, который похож на человека, а не на машину для убийств, секса и выпивания мартини с водкой. 

Но вот главгад - по-моему, явный мискастинг. Гламурный Хавьер Бардем с непредсказуемым часовым механизмом в голове не укладывается в картину akunin (настоящий злодей по-японски, что отличается от русского слова 'злодей' так же, как уличная шпана от якудзы). Он забавный, но не более. 

Поменявшая цвет кожи Мани Пенни - забавно, и только. Новый М - никак себя не проявил за отпущенные ему несколько минут экранного времени. Кью - понравился, даже не знаю почему. Боевитый старичок чуть моложе Фирса из Вишневого сада, горец по духу, - тоже разрыв шаблона: таких напарников у Бонда я не припомню. 

А вот с М они зря так. Видимо, это должно символизировать окончательный разрыв с прежней эпохой. Хотя на самом деле, наверное, Джуди Денч просто до чертиков надоела бондиана. 

И домик зря сожгли. Он был милый. В Шотландии здорово. Куда спокойнее, чем в Шанхае. Кстати, фильм, часом, не продакт-плейсмент Шанхая? Уж больно его там много.

Короче. Основные претензии - ко второй половине фильма и к финалу. Это мелодрама. А временами - нелеподрама. Другой жанр. И своего рода насмешка над всей бондианой: ребята, сверхчеловека а-ля Бонд больше нет - есть подстреленный и больной на всю голову телохранитель (а то - упадите со стометровой высоты в реку головой вниз), который (давайте будем честны) по сути убивает своего начальника, вывозя его в глушь, ибо только родные стены и ретроавто дадут ему силы (еще бы горсть землицы в карман положить, чтобы силушка, как у Ильи Муромца, прибавилась). В этом контексте традиционная победа дробовика над пулеметом уже не удивляет. Парадокс - в предыдущих двух частях франшизы это и подкупало - рестайлинг и ребрендинг Бонда XXI века. Но если ребрендинг пойдет такими темпами, то еще через пару серий от Бонда останется только название.