Я бы могла использовать фразу из оригинальной трилогии, но Гоблин здесь оказывается гораздо уместнее, потому что «Пустошь Смауга» это не «Хоббит», это пародя на «Хоббита». Ну, может, не пародия, но тогда — реплика. Что угодно, только не «Хоббит».

Мне неприятно осознавать, что следующие поколения будут узнавать о книгах Профессора, посмотрев фильмы, а в случае «Хоббита» это сравнение явно будет не в пользу оригинала, учитывая тенденции в интересах современных детей.

Многое из того, что было, ушло. И не осталось тех, кто помнил бы это.(с)

Я ждала, что что-то будет не так, но я надеялась, что этого будет немного. Я готова была принять, что изменений будет много, но я рассчитывала, что они не повлияют на смысл произведения. Я ждала, что масштаб основного конфликта (хотя для «Хоббита» конфликт пока еще абстрактных сил добра и зла не так важен, как конкретные их проявления в виде Смога и Бильбо) будет близиться к уровню «Властелина Колец», но я верила, что это все-таки останется «Хоббитом». 

Выйдя из кинотеатра после «Пустоши Смауга», я разревелась от чувства, что я за эти три часа просто-напросто постарела. Потому что не веришь больше в сказки.

Вся первая половина фильма получилась ужасно скомканной, поэтому большинство сцен, которые потенциально были прекрасны, были урезаны и превратились после просмотра фильма в моей голове в какой-то непонятный калейдоскоп картинок, которые не смогла бы даже воспроизвести в хронологическом порядке, если бы не читала книгу.

По-настоящему волшебный, сказочный дом Беорна мелькнул перед нами на пару минут, пауки даже не успели получить положенную порцию унижений от Бильбо, а я так и не увидела, как эльфы бухают на поляне. Зато я увидела, как эльфы дерутся с орками (вот сюрприз-то, да?) в стиле «Нео против агента Смита» (ну, тут явно Элронд свою руку приложил).

Так что первое мое восхищение как переходящий приз достается лесному владыке Трандуилу. Вот уж к кому нет никаких нареканий. Ли Пейс с ролью справился превосходно, поэтому нисколько не жалко было отдать ему экранного времени чуточку больше, чем положено в соответствии с каноном. Трандуил как будто напоминание о далеких временах и битвах, когда за спокойствие мира сражались только самые высшие силы. Боль и страдания, выпавшие на долю его народа несоизмеримо больше тех, что вынесли все остальные. С задачей оправдания эльфов Лихолесья в их отношении к гномам Эребора для несведующих в истории Средиземья ПиДжей справился потрясающе. 

А дальше что? А дальше, простите за избитый за год концепт, грибы Радагаста. Эльфы, гномы, темницы, странные вставки типа «я послал его на (далее по тексту — непереводимая гномская лексика)», попахивающие незатейливым голливудским юморком, орки, бочки, снова эльфы, ЛЕГОЛАС (который, кстати, сам по себе ничуть не бесит, как и Тауриэль, но вот обстоятельства, при которых они появляются и действуют, а главное — соотносятся с другими героями (люди, уже посмотревшие фильм сейчас поймут, о КОМ я говорю) мягко говоря, вводят в ступор).

Вы полагаете, если возможна любовь эльфа и человека (коих было, кстати, всего два прецедента за всю историю Арды), то почему бы не пойти дальше и не свести эльфа и гнома, чтобы получить еще более нереальный накал страстей (хотя я бы сказала - страстишек)? Знаете, лучшее — враг хорошего. А диалоги Кили и Тауриэль откровенно раздражают. Наконец-то это заканчивается.

И тут переходящий приз моих симпатий достается Барду. Бард еще один герой, который опять же получился каноничным. Все сцены в Озерном городе на мой взгляд достаточно хороши, если вычеркнуть опять-таки странные межрасовые взаимоотношения.

Моя любимая сцена, как, кстати, и в первом фильме — Дол Гулдур. И пусть она выпадает даже из общей хронологии событий, выглядит просто потрясающе. Гэндальф, выглядит как герой из «Властелина Колец» на все 100 — то есть, как тут и был (но ведь он и правда тут был). Ну а вместе с ним там еще кое-кто зажигает (с). И вот тут главное. Ярче всех в этом фильме отжег Беня наш, Камбербэтч (я бы могла назвать оба его воплощения здесь, но просто фамилия Камбербэтч привлекает дополнительные 30% внимания публики XD) во всех своих проявлениях. Но вот свой переходящий приз я вручу только одному из них. Как бы ни были хороши оба, гонку «Лучшее, что осталось от «Хоббита» выигрывает Одинокая гора, а приз «Хорош, чертяка, получился» без вариантов переходит к Смогу.

Вот откуда начинаетя та часть фильма, от которой просто невозможно оторвать глаз. Вот где начинается «Хоббит». Здесь все до единого сработали просто потрясающе, режиссер, сценаристы, актеры, но все же, главным образом, WETA, без которой не было бы у нас дракона. В этих сценах даже привнесенные извне элементы выглядят органично и нисколько не противоречат общему смыслу. Отчаяние гномов в сцене на пороге, Балин и Торин, вернувшиеся, наконец, в родной дом, «золотая болезнь», которая потихоньку начинает брать свое над разумом Дубощита — все до единого элементы кричат мне, наконец, что это «Хоббит». На высоте наш мастер взломщик (хотя о чем это я, Фримен просто единственный, к кому нет и вообще не может быть никаких нареканий — он в прошлой жизни был Бильбо), ну а выше него только дракон. Самое великолепное здесь то, как ПиДжей решил обыграть прозвище Смога. Я в полном восторге.

- Подгорный король! - закричали люди.

Этот Король — не чета нам,

Есть клад у него под Горой,

Серебро там течет фонтаном,

А золото — рекой!..

-...Золотая река течет с Горы!

Есть только один Король-под-Горой, которого мы знаем...

9 из 10