Только лишь узнав о намерениях снять новую часть бондианы, я сразу же занесла этот фильм в список самых ожидаемых. Какие только картины не проносились в моей голове, представляя старину Крейга во всей его красе и мощи. Посмотреть новинку в кинотеатре мне не удалось, и переживала я об этом, пожалуй, до того самого дня, как посмотрела 'Скайфолл' у себя дома на небольшом экране. И здесь можно отметить, что я ни капли не пожалела, что пропустила премьеру. 

Мои ожидания невероятного экшена за первые пол часа просмотра превратились в пыль, прах. Увидев самого Бонда, такого постаревшего, с седой щетиной, мешками под глазами, я подумала: 'Нет, ну так дело не пойдет, неужели гримеры не могли как следует поработать'. Но это можно опустить, ибо дальше куда более серьезный момент. Больше всего расстроило, что на протяжении двух с половиной часов я не увидела ничего такого, что могло бы по-настоящему взбудоражить, удивить, содрогнуть, ибо именно эти глаголы были всегда характерны для фильмов об агенте 007. Сюжетная линия оказалась, на мое удивление, какой-то пустой, серой, издалека напоминающая скорее мелодраму, нежели боевик. М. переживает свою жизненную драму, связанную с отголосками прошлого, что, в свою очередь, ведет к ослаблению ее власти в MI6; бедняга Бонд изо всех сил пытается смириться с тем, что годы не вечны. Еще можно было бы отметить, что небольшое посвящение зрителей в детство и юность Бонда было весьма интересным шагом. Но я спрашиваю себя - занимательно ли это для меня? И мой ответ - нет. Я привыкла воспринимать саму фигуру Д. Бонда как человека без прошлого, без тоски и жалости, все остальное отходило на второй план, а может даже и на третий. Но тут все иначе, и это мне в какой-то степени казалось даже нудным. Вот такие дела, господа. 

Пожалуй, выделю несколько из самых приятных моментов, отпечатавшихся в сознании: 

а) Игра Хавьера Бардема, ибо смотря на него так и хочется вслух произнести слово 'верю'. 

б) Потрясающая заставка в фильму, и, естественно, главный саундтрек.

в) Восхитительные пейзажи и природные красоты, от которых в иной раз дыхание перехватывает. 

Не знаю, намечается ли следующая глава фильма с Крейгом, но, думаю, дело не стоит свеч. Я пришла к выводу, что все равно после 'Казино Рояль' сделать нечто большее не удастся. Тем не менее, рука не поднимется, чтобы поставить отрицательный тип рецензии. Так или иначе, я отдаю дань за всю проделанную над фильмом работу, за все усилия актеров и просто за уважение и любовь к фильмам об 'образце британской стойкости'.