Скажу сразу: 'Мантикора' Вл. Китта - плохой фильм, тут не может быть сомнений. Но это отражено уже в столь многих отзывах, что я в своей рецензии захотел, по возможности, сосредоточится на положительных моментах, и потому рецензия - нейтральная. 

Итак, сюжет. Во-первых, у него есть мистическая составляющая - по Москве разгуливает мантикора, чудище, созданное древним ассирийским царем в попытке оживить своего сына при помощи бога зла Аримана, и за ним следуют два демона, которые ищут самых быстрых смертных, чтоб с ними посоревноваться... Да, несколько непоследовательно. Во-вторых, у сюжета есть реалистически-авантюрная часть: про соперничество стритрейсеров и профессиональных гонщиков. Ну и, наконец, романтическая часть - про крутую стритрейсершу, постепенно влюбляющуюся во врача, который присматривает за ней посмле травмы.

Терпима из них только первая. Да, уловить связь между этими демонами скорости и обезглавленным принцем нелегко, да, к середине фильма собственно мантикора из сюжета как-то исчезает, но всё же в этом достаточно логики для немудреной страшилки, а главное - тут есть атмосфера. Одна-две из относящихся к этой линии сцен даже почти пугают - и, по меньшей мере, правда выглядят мистично. Мне понравились дизайны и мантикоры, и чёрных машин, и их истинные формы в финале. Да и спецэффекты - раз уж мы об этом заговорили, - конечно, не голливудского качества и даже не уровня 'Ночного Дозора', но совсем не так плохи, как я ожидал, и по меркам российского кино (где планку все же задают не Кэмерон и Джексон) вполне пристойно смотрятся, за исключением одной сцены... Важное уточнение - все это не касается Аримана, который не нужен в сюжете, отвратно изображён и крайне халтурно смоделирован. 

Что до остального сюжета... Несколько лет назад в отечественном фэнтези, как фанфикоподобно-самиздатовском, так и публикуемом, была безумно популярна сюжетная модель, созданная поклонниками Ольги Громыко: героине там полагались говорящий и ехидный фамилиар, взбалмошность и любовный интерес, с которым она будет постоянно пикироваться и как бы на дух его не переносить. 'Мантикора' с досадной точностью следует этой модели. (Кстати, небольшой спойлер - способность кота говорить, а главной героини - его понимать, за весь фильм не получает ровно никакого объяснения).

И тут приходится перейти к очевидным и бесспорным недостаткам, из которых основной - главная героиня. Нехорошо, когда фокальный персонаж так бесит, что уже на пятой минуте фильма хочется никогда больше его не видеть. Героиня Екатерины Карениной ведёт себя как не очень умная двенадцатилетка, которую никто и никогда почему-то не ставил на место, - что странно, так как по сюжету она взрослая, самостоятельная женщина, вызывающая всеобщие уважение и симпатию. При этом Каренина ещё и совершенно не умеет играть (даже в сравнении с остальным актёрским составом, где вообще мало талантов), что хоронит роль окончательно. А с нею во многом и фильм, потому что любой момент, когда в кадре Каренина, вызывает неподдельные мучения.

Но и её отсутствие не всегда спасает, ведь у 'Мантикоры' есть вторая беда. Вл. Китт почему-то решил разбавить мистические гонки комедией, причём в ударных дозах. На беду, чувства юмора у него не оказалось. Совсем. Комедия тут сводится к тому, что взрослые и вроде как умственно полноценные, даже успешные люди кривляются будто младшая группа детского садика. Ну и ещё к уже упомянутому ехидству. Вовсе без комедии фильм стал бы намного, намного лучше.

Ну и третья беда... 'Мантикора' - вообще-то кино о гонках. Беда в том, что в кадре машины ни разу не нарушают скоростной режим на городских трассах. Это, конечно, весьма похвально, но очень-очень скучно, да к тому же и странно - на гонки происходящее совершенно непохоже. Не знаю, почему авторы 'Мантикоры' решили снять картину про стртрейсеров на скорости 60 км/ч максимум, но это явно было неудачное решение.

Из удач, помимо уже названного, стоит упомянуть достаточно симпатичную актёрскую работу Алексея Завьялова, да, пожалуй, и всё.

'Мантикора' - в общем, не самый ужасный фильм; уж всяко лучше, чем, например, продукция студии «Enjoy Movies». Тут местами ощущается живая душа и интерес режиссёра к своей работе; к сожалению, это живое, в сущности, заживо похоронено нехваткой таланта и понимания, что именно Вл. Китт пытался снять. 

3 из 10