Первый раз посмотрел данное кино ещё в кинотеатре, тогда он только вышел в прокат и я ожидал от фильма очень многого, ведь первая часть была просто потрясающей, она была такой же атмосферной и увлекающей как вся трилогия властелина колец. Но посмотрев вторую часть новой трилогии, я вышел из кинозала немного подавленный и расстроенный. Сначала я грешил на свое плохое настроение в тот день, но потом понял, что дело было вовсе не в нем. 

В один прекрасный вечер я сел разбираться, в чем же причина и как так получилось что мне не понравился фильм по вселенной Средиземья, по книге, которую я читал ещё будучи в младших классах школы и которая произвела на меня большое впечатление. Сделал я тогда кое-какие наброски и заметки, но так и не смог полностью осилить и структурировать свои мысли.

Но вот вчера, я уселся на диван и пересмотрел его вновь, и если честно, то дома он смотрится куда лучше чем в кинотеатре, но теперь я смог ещё больше убедиться в том что конкретно мне не понравилось - монтаж. Монтаж в фильме просто ужасный. То ли они не укладывались по времени и делали его второпях, то ли это и вправду лучшее что у них получилось из того материала что был, но как бы то ни было, он вышел отвратительный и рваный. Фильм в буквальном смысле скачет от одной сюжетной линии к другой.

Вот тебе показывают бравую компанию во главе с Торином, и как только ты только начал погружаться в их проблемы и сопереживать им, БАХ! и показывают уже что-то другое. И так в течение всего фильма.

Так же, лично для меня, в этой части напрочь отсутствует тот дух Средиземья, который был присущ всем частям Властелина Колец и первому фильму новой трилогии. Видимо, погоня за прибылью и растягивание сюжета, который уместился в книге на двухстах страницах, аж на три полноценных фильма, привел к потере этой особенности. Ну что же, пускай это останется на совести Джексона.

Актерская игра так же хромает. Единственными кому я смог поверить были Эванджелин Лилли в роли Таурель (очень милая в образе эльфийки), Орландо Блум (Леголас) и Ли Пейс (Трандуил), все. Местами ещё можно было сказать что неплохо играет Ричард Армитедж (Торин), но это были такие редкие моменты, а точней это те моменты где он говорит громкие речи, в остальном это тоже очень слабо. Но я опять же буду грешить на монтаж и режиссера, ибо в первом фильме мне понравился тот образ который создал Армитедж, и Торин в его лице был очень убедителен.

Если говорить про лучший эпизод в фильме, то следует упомянуть об эпизоде на реке, ибо он один из самых запоминающихся, и обыгран он тоже хорошо, и посмеяться можно и в то же время присутствует зрелищность: эльфы скачущие вдоль реки и убивающие орков, гномы сплавляющиеся на бочках и тоже убивающие орков - все очень живо и интересно смотрится. 

Парадокс конечно, но лучшим моментом в кинокартине должен был стать момент разговора Бильбо и Смауга, но как только дракон открывает рот и начинает произносить слова и складывать их в фразы, наступает полнейшее разочарование. Если честно, то я не люблю людей которые кричат что русская озвучка самая ужасная и тому подобное, но в этом случае так и есть. Смауг в Российской версии просто ужасен, он не взывает ни трепета, ни страха, ни того чувства, что главный герой (в лице Бильбо) играет с огнем в буквальном и переносном смысле, всего этого нет.

В общем главным минусом я считаю то, что фильм утратил ту размеренность, которая позволяла погрузиться в этот сказочный мир, прочувствовать его и ненадолго позабыть о реальности, перенестись в сказку и сопереживать главным героям. В пример можно привести сцену из первой части, где гномы собрались у Бильбо в доме, а после ужина сели петь задушевную песню ('Мы бредем, через Мглистых Гор хребет...'). Тут же все как-то форсированно, тебя просто не успевает увлечь все происходящее.

В итоге: фильм хороший, но лично я возлагал на него большие надежды и отметить его просто как 'хороший', значит сказать о том, что он неудачный. 

Надеюсь, Джексон сделал роботу над ошибками, потому-что даже с учетом того, что данный фильм мне не совсем понравился, я все равно очень трепетно отношусь к миру Средиземья и продолжаю ждать и надеяться на интересную и захватывающую сказку в финальной части.

7 из 10