«Скайфолл». 23-я серия «бондианы». Интригующий трейлер. 150 миллионов бюджета. 93% - рейтинг ожидания. Кажется – надо обязательно сходить и посмотреть. Что я, собственно, и сделал.

Начинается фильм с погони и попыток Крейга шутить, что порождает надежду на возрождение старого Бонда, категорически похороненного в «Казино» и «Кванте». Потом Бонд падает с моста и звучит песня Adele Skyfall. Уже начинаешь расслабляться, думаешь – они опять научились снимать фильмы в духе старой бондианы, но, увы, силы режиссера и сценаристов на этом кончились.

Получилась смесь из двух предыдущих фильмов, плюс пара идей и сюжетных ходов, нагло украденных из других фильмов. 

Итак, пистолет с сенсорными датчиками, запрограммированными на отпечатки Бонда. Казалось бы свежая идея. Черта с два – двадцать три года назад Тимоти Далтон уже бегал с винтовкой с подобной опцией. Неужели отдел “Q” за это время не мог придумать ничего нового? Радиопередатчик совсем не миниатюрных размеров. На дворе двадцать первый век! Если в 1962 году в руках у Коннери он смотрелся бы, как показатель прогресса, то в 2012 году в руках у Крейга он смотрится как насмешка. Вкупе с шуткой относительно взрывающейся ручки, которая, между прочим, была на вооружении у Бонда в 1995 году. Прогресс у технического отдела МИ-6 налицо!

С актером тоже интересная ситуация получилась. Парфюмер был довольно узнаваем, хотя я при просмотре трейлера принял его вообще за доктора Крейна

Манипени стала мулаткой. Я не расист, но смуглокожего Лейтера в двух предыдущих частях мне вполне хватило. Мало того, что она поменяла цвет кожи, так она еще и с винтовкой бегает. Вот только стрелять не умеет – именно от ее пули 007 падает с моста в пропасть. 

У меня потом возник вопрос, когда Бонда показали с обнаженным торсом – где же след от пули? Ранение было только одно, и то он получил чуть раньше от своего противника. Видимо, пуля отскочила от черепа агента, а рана заросла (Росомаха просто получается).

После возвращения (прошло 3 месяца) Бонд достает из раны металлические осколки и отдает их на экспертизу. Вынимает он их лезвием обычного ножа. Вопрос – а раньше он этого почему не сделал?! Ходил со свинцом в теле, а тут вдруг решил его извлечь.

Анализ показал, что эти пули были из обедненного урана. Видели мы пули из обедненного урана в «Умри, но не сейчас». Трех пуль хватило, чтобы взорвать транспортный вертолет. Да Бонда пополам такой пулей должно было разорвать!!! А он ничего – ходит и улыбается.

А потом дает Манипени опасную бритву и предлагает побрить его. Да после того выстрела я бы ее на порог не пустил! А уж бритву ей в руки давать! 

Следующий минус – главный злодей. С первого появления он вроде как даже излучает некоторую харизму. Через десять минут его игры становится понятно, чем же он берет: блондинчик полностью слизал игру Хита Леджера, сыграл Джокера. Только грима не хватало. И ничего своего в игру покойного Леджера не привнес. Хиту «отлично», злодею из «Скайфолла» - «единица».

Падение Бонда и следующие кадры, когда его несет течением вниз по реке. Арагорн, здравствуй!

Агент 007 поднимается в лифте, держась руками за нижнюю его часть. Очень похожая сцена уже была в «Бриллиантах навсегда», правда там Коннери приехал на крыше лифта наверх, а уже потом, там, лазил по перекладинам.

Поезд, рухнувший в подземку… Рас-аль-Гула только в нем для полного комплекта не хватало! Только Нолан снял этот момент лучше, хотя у режиссера «Скайфолла» получилось реалистичнее. Но «Бэтмен: Начало» вышел 7 лет назад. Дальнейшие комментарии излишни.

Появление Aston Martin DBS 7-й серии… Самый классный момент фильма! Машина-красавица, сопровождавшая 007 на протяжении всех пятидесяти лет «бондианы». И включенная в саундтрек чисто – имею ввиду не в современной обработке – тема Монти Нормана, тема агента 007. У поклонников «бондианы» сердца должны были затрепетать в этот момент.

Вот только меня посетило предчувствие – что-то с этой машиной случится. Случилось. Взорвали. Грустный вздох.

Из персонажей мне больше всех понравился Маллори, новый шеф Бонда. Есть в нем и харизма, и понимание ситуации, и даже, как мне показалось, душа. Лучше бы он сыграл Бонда, чем Крейг. (Ну и Джуди Денч великолепна)

Дэниэл, может быть, хороший актер, но мне он категорически не нравится. И точка. Каменная скала без эмоций, да, спецагент и должен быть таким, но Бонд изначально был с ноткой иронии и юмора. Ноток этих больше нет. «Бондиана» кончилась на «Умри, но не сейчас», 10 лет тому назад. «Это не Бонд», - так сказала моя спутница после просмотра. Я с ней полностью согласен.

7,5 из 10 

(Как боевику)

    2 как фильму «бондианы» (и то двойка только за появление Aston Martin DBS, песню и Маллори с Джуди Денч).

«Небеса рухнули». Но ангел не вострубил, и Бонд так и не воскрес.