После ребутной дилогии Бонд вновь крайне отупел и стал тем же неубиваемым супирхироем-вуманайзером, что и был раньше во времена до выше упомянутой дилогии. Сюжет снова вернулся на рельсы про… терянных полимеров, отсутствия логики и идиотизма во всём. Целевая аудитория просила и осталась довольна.

Злодей тут такой ясновидец, что ему очень были бы рады в Битве Экстрасенсов. Его мотивация понятна, но всё что он делает для достижения своей цели просто делает из него ещё одно воплощение Доктора Зло.

Сам фильм безупречно снят и поставлен, и не смотря на гигантский хронометраж (2 с половиной часа), он не проседает и не надоедает. Впрочем, нельзя не отметить что создаётся впечатление порезанности фильма, особенно со сценой воскрешения Бонда в самом начале. Либо они просто не парились. В любом случае выглядит это дико, как будто Агент 007 просто отплыл вниз по течению отдохнуть, попить коктейлей, и, само собой, совокупиться с первой попавшейся девушкой (в Турции, ага), которая даже без знания языка приютила его к себе. Не смотря на целых два пулевых ранения (одно из винтовки крупного калибра) и, собственно, спуска по течению, где он ещё падал с водопадов. 

И какой вообще смысл возвращаться — его собственный босс признала его расходным материалом, а его напарница и стрельнула, такая вся послушная. И к этим двум мадам Бонд претензий не имеет, ну подумаешь подстрелили его, всё равно он бессмертный. Тем более что к напарнице он неизбежно пристаёт по интимному вопросу, а та и рада. Главное — совокупиться, а умер ты или нет это уже дело десятое. Также нельзя не отметить отвратительнейшее отношение к героине из Шанхая, особенно учитывая её бэкграунд и как его раскрыли.

А так в плане спецэффектов и трюков всё отлично, как всегда. Места действия сменяются быстро, монтаж на высшем уровне, шутейки в экшен сценах забавны и к месту, фильм вообще не даёт заскучать. Если не вдумываться в сюжет (вообще) и смотреть как очередной кинотеатровый блокбастер, то на раз сойдёт. Но это очень сильный даунгрейд по сравнению с Casino Royale и Quantum Solace.