— Возраст — не гарантия эффективности.
— А молодость — не гарантия свежих решений.

 Мне не понравился фильм, мне он показался слишком скучным, более того, я не люблю актера Дэниэла Крэйга, и считаю, что после Пирса Броснана он выглядит сыро и совсем не привлекательно. 007: Координаты «Скайфолл» - это мой первый фильм о самом известном шпионе в мире Джеймсе Бонде. Много лет я всячески избегал фильмов об этом агенте, наверно это все связанно с тем фактом, что я не люблю шпионов и всяких там специальных агентов в фильмах, такие картины всегда меня разочаровывают. Может быть это прозвучит абсурдно, но причиной того, почему я все же посмотрел этот фильм, является главная песня в этой серии фильмов Adele - Skyfall, которая уже выиграла свой 'Золотой глобус', и я уверен, что Оскар тоже попадет в руки этой прекрасной певицы. 

   Слушая эту песню, я получаю неземное удовольствия, прекрасный трек. Посмотрев эту часть, я уже почему-то сделал выводы касающихся всей Бондианы в целом. Фильмы о Джеймсе Бонде всегда начинаются с невероятно крутого экшена, то есть начальная сцена всегда доминирует визуальными эффектами, безумными трюками и безумными действиями главного героя, это так званая визитка всего фильма, но потом этот уровень экранного адреналина постепенно снижается, и фильм в буквальном смысле превращается в скучную картину, где море болтовни, непонятных разговоров, заговоров, предательств и всего остального. Начальная сцена здесь была превосходной, я в прямом смысле этого слова не мог оторвать глаз от экрана, но потом эта сцена закончилась, и передо мною открылась настоящая сущность всего фильма, а именно его затянутость и скукота.

   Новые фильмы о Джеймсе Бонде всегда собирают возле себя много внимания и много денег. Фильм режиссера Сэма Мендеса стоит двести миллионов, а собрал он целый миллиард. Это свидетельствует тому, что Бондиана не умрет никогда, этот проект всегда будет приносить продюсерам большие деньги. Эта часть фильма рассказывает о былых ошибках Барбары Маудслей или просто М (глава MI6). Эта женщина и до сих пор совершает грубые ошибки, но никогда за них не отвечает, но этот фильм бросает миссис М в логово с волком, которого она когда-то предала. James Bond сталкивается с новым, опасным и очень хитрым преступником на имя Рауль Сильва, который когда-то тоже был агентом. Координаты «Скайфолл» чем-то мне понравились, чем-то нет, я поставил этой части чисто объективную оценку, я учел все крутые сцены, отменную игру Хавьера Бардема, шикарную песню, и в итоге получился весьма высокий балл, но фильм мне не понравился.

6 из 10