Прошел год с того момента, как мы оставили группу гномов, стоящих на горе и восхищающихся видом на свой дом, как дракон взглянул на нас своим глазом, полным ярости… Питер Джексон вновь дает нам билет в Средиземье, посмотрим же, получится ли в этот раз поразить нас новым головокружительным аттракционом.

Вновь прибегая к рассказам, Питер Джексон приоткрывает нам двери, скрывающие события перед первым фильмом, а потом мы сразу же возвращаемся практически к тому же месту, где и остановились в прошлый раз, что создает впечатление будто мы смотрим всё тот же первый фильм. Хотелось бы отметить попытку Питера Джексона добавить атмосферности важным эпизодам путешествия. Отчасти это получилось: образы и стиль изображения ситуации привлекают внимание и заставляют почувствовать себя частью картины, но в то же время могут легко усыпить неподготовленного зрителя. Отличительной чертой этого фильма является чрезвычайно огромное количество экшена и моментов «ходьбы по лезвию ножа», что начинает сильно мозолить глаза, ведь, когда ежесекундно нас пытаются убедить, что из показаной ситуации не выбраться, а потом все повторяется вновь, перестаешь переживать и просто ожидаешь завершения сцены.

Отвлекаясь от недостатков сюжета, замечаешь всю красоту декораций, грима и эффектов. Каждая локация, каждый персонаж будто настоящие. А дракон? Смауг превзошел все мои ожидания о своей внешности, за что я весьма признателен его творцам. Немного разочаровало музыкальное сопровождение картины: ничего запоминающегося, лишь музыка из первого фильма и «Властелина колец», но всё же финальная песня не подвела.

Обратимся же теперь к актерам. Не буду говорить, о главных героях, ведь они продолжают отлично играть, но вот лучше скажу о персонажах, только-только появившихся. Эванджелин Лилли – улучшает фильм не только своей красотой, но и приятной актерской игрой, правда, её персонаж уж очень напоминает Арвен из первой трилогии. Орландо Блум, хоть и любим мною, но был слишком уж каменнолиц, лишь при стычках он показывал хотя бы какие-то признаки жизни на лице. А вот Бенедикт Камбербэтч – это настоящая находка для роли. Его работа, проделанная над озвучкой Смауга, просто гигантская: он смог передать саму сущность рептилии, которой является Смауг, а также привить к ней те жадность, надменность и устрашение, которыми он наделен.

Итак, хоть цитата вверху относится к гномским печам, её спокойно можно применить к зрительским эмоциям, ведь не достаточно просто накидать гору напряженных моментов, красочных эффектов и добавить знакомых персонажей, чтобы фильм обрел те качества, которые должна носить великолепная картина. Лично для меня фильм не является ни провальным, ни шедевральным, но он точно слабее первого. Буду надеяться, что третья и последняя часть будет грандиозным финалом грандиозной истории.

7 из 10