С разбегу начну с плюсов фильма.

Видимо, мои воспоминания о том, что происходило в предыдущих частях бондианы были начисто стерты другими известными агентами в черных костюмах. Но событийно новая часть никак не связана с 'Казино' и 'Квантом', поэтому можно спокойно начинать смотреть ее с чистого листа.

Несмотря на то, что у самого Крэйга с физической формой полный порядок, в фильме его Бонд подустал и малость сдал. Сделано это специально, дабы внести интригу и усложнить агенту расправу над врагами человечества. Но тем не менее, невероятно крутой и элегантный Бонд опять вытворяет на экране духовышибательные трюки. Такие, что 'ох!' вырываются не раз. По части головокружительных погонь, прыжков в бездну, рукопашных схваток в самых неожиданных местах, Бонд и на сей раз впереди планеты всей.  Не знаю, насколько нужно быть пресытившимся зрителем, чтобы со скучающим видом взирать на эти чудеса каскадерского искусства. Да, похожее уже когда-то было. Ну, а чего не было?

На этот раз у Бонда качественно новый противник, хотя бы потому, что обладает гроссмейстерским умом и невероятной сообразительностью. Против такого пистолет, шпионские штучки и игра в догонялки не работают. Так что интерес, пожалуй, есть: как старина 007 своими классическими методами осилит гения новейших технологий.

Что мне нравится в Бонде, так это то, что он, как ни крути, супергерой. Только не в дурацкой сказочной униформе, а в приличном костюме. И человеческие слабости ему не чужды. И в нем нет набившего оскомину неестественного супергеройского альтруизма, а есть нормальное мужское стремление хорошо делать свою работу. Давно исчерпав лимит девяти кошачьих жизней, Агент 007 беззаветно служит на благо своей туманной родины, являясь образчиком мужественности и 'британской стойкости'.

Прекрасное кино, чтобы отдохнуть перед экраном, поболеть за английскую разведку, порадовать себя качественным экшеном и особо не заморачиваться по поводу сюжета, который имеет неоценимое в сегодняшнем лавинообразном информационном потоке свойство - быстро забываться. Первые две трети фильма смотрятся точно так же, как Бонд обольщает красивых женщин. То есть: легко и непринужденно.

Теперь о сомнительных моментах.

Понятно, что вся эпопея про знаменитого шпиона - великолепная чушь, не имеющая ничего общего с реальностью. Но MI6 все же - спецслужба, существующая на самом деле и входящая в тройку самых крутых разведок мира. Лично мне смешно даже вообразить руководителя Моссад или ГРУ, отбивающихся от кучки безмозглых головорезов с помощью охотничьего ружья и пары самодельных бомб. Конечно, это всего лишь кино, но стало даже как-то обидно за блестящую британскую разведку. Несомненно, был необходим более высокий класс (под стать всемогущему секретному ведомству) и оригинальный сценарный ход, а так - все скатилось в трясину тривиальности.

Туда же угодил и главный антагонист Бонда. Очень многообещающе, виртуозно начинал, а закончил банальнейшими прямолинейными бандитскими действиями. Хотя Бардем хорош, ничего не скажешь.

В целом, развязка представляет собой слегка затянувшееся пиротехническое шоу средней руки. Жаль, ведь до этого все было просто шикарно. Вообще, последнюю часть бондианы можно назвать 'транспортным экшеном'. Задействованы всевозможные виды под/надземного транспорта, на котором 007 догоняет плохих парней. Было бы логично и концовку видеть столь же динамичной, как и предшествующие ей события.

Агент 007 - неиссякаемая золотая жила, которую старательно разрабатывают вот уже на протяжении полувека. Поэтому старичок переживет нас всех. И у каждого поколения был и будет свой Джеймс Бонд. Но мне кажется, что нам повезло, и все-таки наш - самый лучший.

7 из 10