На протяжении 3-х фильмов, новая бондиана нащупывала свой стиль. Опыт Мартина Кемпбелла был успешен, но на сиквел он не остался, вместе с Марком Форстером выписав для бондианы рейс “классика-трэш”. За триквел взялся Сэм Мендес чей взгляд на агента Ми-6 оказался мрачным и тяжеловесным.

Это у Форстера фильм назывался “Bond of steel: Quantum of solace”. У Мендеса скорее “The James Bond Rises”. Раньше он паркурил по стройкам, сигал с самолёта, а сейчас его подстрелили и он сломался (в оправдание: пролетев при этом мост и водопад). Бонд постарел, стал плохо стрелять, а сарказм его окрасился в тёмные тона. И на этой пессимистичной ноте, его отправляют на новое задание т. к. хоть М для него теперь и дрянь, он со своим жалким патриотизмом, не может подвести Англию.

Где-то с середины ленты, начинаешь вспоминать её зачин, не увязший в новом депрессивном сюжете, своей лёгкостью и романтизмом помахав ручкой всей бондиане, ушедший с головой в безрадостный мир режиссёра из пяти букв, чьё имя скоро нельзя будет называть. Да и злодей, про которого вспомнили ближе к финалу, оказался тем ещё “планировщиком”, сумасшедшим, но не гением, а просто любителем шпионских фильмов, и смотрится он не угрожающим “человеком который сломал Бонда” а очередной занозой в одном месте, не доставившей больших хлопот даже потрёпанному Бонду.

Визуально тут тоже смаковать нечего. За 200 миллионов, реально крутого тут только “roofing bike”, да Бонд на экскаваторе на поезде, только это всё в зачине. Ну а далее наложенный на фотошопе взрыв больн… хм, департамента Ми-6, два плохо нарисованных варана, один упавший вертолёт, да пластиковый китайский поезд 1:1 (честно, лучше бы дальше пилили свою кривую графику).

За барной стойкой сегодня Сэм Мендес, только с рецептом хорошо продающегося коктейля. Три части психологического триллера, часть политического триллера, пол части драмы и тонкий аромат экшена и динамики. Недурно, но после себя оставляет горькое послевкусие.

8 из 10