Долго я откладывала написание рецензии на вторую часть «Хоббита». После первого просмотра, еще в прошлом году, остались несколько смешанные впечатления, и хотелось дождаться выхода фильма в интернете, чтобы позже спокойно все оценить и разобрать впечатления по полочкам. 

За последние несколько недель именно это мне и удалось сделать. Я пересмотрела фильм несколько раз, несколько раз переоценила отдельные сцены и героев. Мне хотелось быть предельно честной и беспристрастной в своей рецензии, поскольку являясь большой поклонницей работ Толкиена, я склонна немного эмоционально реагировать на экранизации его работ. 

Все мои первоначальные опасения по поводу разбиения небольшой (по сравнению с «ВК») книги «Хоббит» на три фильма по три часа каждый, я высказывала еще в первой рецензии. Первый фильм, не смотря на то, что в нем много расхожего с моим собственным видением «Хоббита», умудрился мне более-менее понравиться. Секрет был в том, чтобы максимально абстрагироваться от собственных идей о том, каким должен быть фильм по этой книге и что ты собственно знаешь о сюжете. Как это часто бывает с экранизациями. 

Мне очень полюбилась трилогия «Властелин Колец», которую я до сих пор регулярно пересматриваю. Поборов свое первоначальное разочарование от того, что Питеру Джексону не удалось (или не захотелось) сохранить атмосферу «ВК» в «Хоббите», сделав последний несколько более коммерческим и мейнстримовым, я надеялась, что вторая часть новой трилогии понравиться мне больше первого фильма, как было с его предшественником. Как оказалось, моим ожиданиям не суждено было сбыться.  

«Пустошь Смауга», как и первая часть, отчетливо разделен на несколько частей, в нем нет богатства и многогранности «ВК». Думаю, по этим отдельным частям было бы легко и уместно оценить фильм:

Сцена в деревушке Бри и таверне «Гарцующий пони». С одной стороны – это очень милый флэшбэк к «Братству кольца». Довольно любопытная сцена между Торином и Гендальфом, объясняющая с чего и как начался поход гномов в сопровождении волшебника. Все бы хорошо, если бы не камео Питера Джексона. Честно говоря, меня в большинстве случаев раздражает, когда режиссеры суют себя (или своих детей) в фильмы в качестве массовки. Совершенно лишние отвлечения. 

Сцены с Беорном не произвели никакого особого впечатления. Сам герой мне показался несколько скучноватым (для его потенциала). Как и многим элементам в «Хоббите», этой части фильма не хватало глубины и смысла. Конечно, интересно посмотреть на толкиеновского оборотня – но вот он мелькнул на экране, сказал пару фраз и исчез. 

Сцены в Мирквуде (Лихолесье)… опять же, не произвели достойного впечатления. В особенности, если сравнивать эти сцены с Фангорном из «ВК». Мирквуд получился слишком искусственным, карикатурным и блеклым. По книге представляла его совсем другим - красивым и волшебным, с легким, но отчетливым намеком на опасность. Есть, конечно, темные, зловеще скрюченные деревья, но они, как ни странно, не навевают настоящей жути. Как и наводнившие лес пауки.

Сцены в Эрин Ласгален (дворец лесных эльфов) – действо, хотя и имело место быть в первоисточнике, в фильме оказалось либо частями пропущено, либо переделано.  Диалог между Торином и Трандуилом тоже был переделан, и от книжного в фильме не осталось и следа. Впрочем, оно понятно и оправдано – чтобы поддерживать сюжет и настроение фильма, необходимо было придумать нечто более драматическое и напряженное – учитывая, что к фильму был придуман личный конфликт между гномьим и эльфийским королями. И, в отличие от книги, в фильме гномы не пробыли «в гостях» у эльфов и дня.   

Сцена погони по реке получилась забавная и динамичная. Наверное, единственная сцена драк, где эти драки действительно выглядели более-менее уместно и захватывающе. Леголас, прыгающий по головам гномов – один из главных хайлайтов второй части.

Сцены в Озерном городе… не понравились. Несколько затянуты и много неприятных, занудных персонажей. Сцены драк, с участием Леголаса и Тауриэль немного разнообразили повествование. Кстати, личное противостояние Леголаса и Болга можно было и поделикатнее обыграть.

И, наконец, сцены в Одинокой горе и знакомство со Смаугом. Честно сказать, Смауг не произвел на меня такого уж незабываемого впечатления. Конечно, это величественный и красиво сделанный и исполненный дракон, но чтобы прямо мурашки по коже, как у некоторых… нет. Во многом, я думаю, впечатление испортил тот факт, что Бильбо играл Мартин Фримен, стойко ассоциируемый у меня с ролью доктора Уотсона из BBC Sherlock, а в голосе Смауга легко узнать озвучивавшего его Бенедикта Камбербетча, сыгравшего Шерлока в том-же сериале. Хотя некоторые отдельные моменты мне весьма приглянулись – как, например, момент с гигантской золотой статуей Трора, или рассуждения Смауга о том, что он почти готов поддаться искушению, отдать Аркенстоун Торину, чтобы посмотреть, как и тот сойдет с ума. В целом, финальные сцены оставили равнодушной.

Более конкретно, что понравилось:

Тауриэль. Как и у многих, у меня были сомнения по поводу ее персонажа, но в итоге – очень милая харизматичная нэрвен, разбавляющая своим присутствием преобладание мужчин в фильме. Даже рискну сказать, что она моя любимая героиня в «ВК» и «Хоббите». 

Трандуил произвел впечатление. Я даже скажу, что его персонаж – главное украшение фильма. По идее, по книге, этот эльфийский владыка должен был, как-раз, быть попроще, чем скажем, Келеборн или Элронд, но в фильме это самый красивый и величественный эльф. 

Саундтрек. У меня появились несколько новых любимых композиций: Feast of Starlight, The Forest River и Beyond the Forest. 

Не понравилось:

Обилие драк и прочего экшена. Три часа, которые можно было бы потратить на развитие персонажей и углубление сюжета, были потрачены на сцены драк, которых, стоит ли говорить, в книге и в помине не было. В этом плане «Хоббит», к сожалению, находится твердо на одной полке с попсовыми экранизациями комиксов, вроде «Тора». 

Где насмешливые и добродушные лесные эльфы? Вместо них просто клан ниндзя какой-то, честное слово. Никаких пиров – ни в лесу, ни во дворце показаны не были. Никаких забавных сцен с пьяными эльфами.

И чтобы так испортить образ Леголаса… Лучше бы его вообще здесь не было, чем превратить этого доброго, красивого и светлого персонажа в сердитого и ревнивого дядьку с накрашенными глазами.

Отсутствие развития характеров персонажей. Замена реальной глубины сюжета на предсказуемые элементы, вроде романтической линии между гномом и эльфийкой. 

В целом могу сказать, что фильм, к сожалению, разочаровал. Были тут и там хорошие элементы, но их – единицы, слишком мало для фильма такого масштаба.

5 из 10