Из всех фильмов Питера Джексона о хоббите этот тяжелее всего смотреть. 

В нем особенно чувствуется влияние Джексона и дель Торо, их творение пытается расширить замочную скважину, через которую мы видели волшебный мир Толкиена в книге. Но оправданы ли все новые сюжетные повороты? Атмосферу удерживает только трепетное отношение зрителя к хорошо знакомым героям. Сюжет не держит в напряжении, а наблюдать за приключениями хоббита приходится из сожалений о уже пройденном пути. Пути скорее не в буквальном смысле, а внутреннем пути развития  персонажей.(Да и ждать эту часть пришлось целый год.)

Одна из причин, по которой фильм все же стоит смотреть - захвативший гномьи земли дракон Смауг в исполнении Бенедикта Камбербэтча. Харизматичный, тщеславный и жестокий - он просто создан для того, чтобы быть в центре внимания. 

Жаль концовка в фильме размыта настолько, что ее почти нет. Из-за отсутствия хоть какой-то точки в повествовании сюжет совсем рассыпается. 

7 из 10