- Давайте начнем с простых ассоциаций. Я говорю — день, а вы...
- Прошел зря.

007: Координаты «Скайфолл»

Когда за окном поют птицы, это нормально. Когда Адель - уже нет. Я не знаю почему, как, или даже зачем это произошло (хотя я думаю, что это могло начаться с Бэтмена), но внезапно создается впечатление, что все кинематографисты вынуждены брать героев, таких как Супермен, Тор, Джеймс Бонд и других - персонажей, чьи кинематографические личности, а также миры, в которых они существуют, имеют определенную осторожность, боязнь и лишают их почти или абсолютно всех юмористических элементов до такой степени, что они настолько серьезны и ТАК угрюмы и ТАК эмоционально опустошены, что.. . ну, черт возьми - я заплатил как-то 350 рублей, чтобы потратить два часа на то, что называется забавой, верно? С таким же успехом я бы не выходил из дома, если бы знал, что в конечном итоге почувствую себя таким удручённым. Я не хотел, чтобы британский офицер разведки выполнял свою работу и не получал от этого удовольствия. Я понимаю, что это все, чтобы угодить супер-фанатам, но разве мои с трудом заработанные 350 рублей ничего не значат? Я понимаю, что эти персонажи должны казаться более человечными, но должны ли они быть такими претенциозно серьёзными?

То, как они балуют своих поклонников, довольно иронично, потому что они на самом деле не следуют за исходным материалом. Например, можно сказать, что Нолан совсем не любит Бэтмена. Он не уважает то, что заставляет героев сиять, он просто потрясает их и подвергает их личности претенциозным дерьмом социальных и политических тем. Почему поклонники считают это классным? Почему я считаю это классным? Просто, в таком случае наши любимые мужчины в нижнем белье воспринимаются всерьез. Это происходило на протяжении десятилетий в комиксах. То, что когда-то было простыми историями для детей, превратилось в длинные, запутанные сюжетные арки и бесконечную линию жертвенных ягнят ради создания «трагедии», чтобы эти персонажи никогда не могли прекратить размышлять. Я понимаю, что когда актерам в конце 60-х и начале 70-х пришлось воплощать в жизнь этих персонажей, чтобы вдохнуть новую жизнь в умирающую индустрию, это было необходимо, но наступил 2012-ый год, не пора ли повернуть время вспять? Разве новое поколение детей не должно подвергаться воздействию этих классических героев?

Я буду честен, моя реакция на «Скайфолл» неоднозначна. Я не могу восхищаться фильмом о Бонде, который, кажется, является результатом повторения сцен из предыдущих фильмов о Бонде. Кстати, это говорит о том, что я восхищаюсь примерно восемью фильмами о Бонде.

Реализация идей в «Скайфолл» определенно не подлежит сомнению, однако, я бы сказал, что это кино, в отличие от вышеупомянутого исходного материала, из которого он произошел, действительно использует эти идеи хорошо. Мотивы и черты Сильвы гораздо сложнее. Он развлекается тем, что вмешивается в международную политику и играет в садистские игры, проникая в скуку его существования. И Бонд не был таким сложным с тех пор, как... ну... никогда. Правда, он был перепрошит, это воплощение сработало не плохо. Я не очень рад вспоминать «И целого мира мало» потому что М в этом фильме была чертовски слаба. Я не мог поверить, что эта глупая, сентиментальная женщина является главой МИ-6. В «Скайфолл» M была такой, какой должна быть - холодной, как лед. Она эксплуатирует всех вокруг без малейшего угрызения совести.

P.S.

Я бы сказал, что «И целого мира мало»: это прекрасный пример того, почему эпоха Пирса Броснана потерпела неудачу.