В свое время очень известный и нашумевший сериал 'Бригада' нашел немало поклонников, в том числе и среди тех кто больше предпочитает голливудскую продукцию такой же тематики, будучи одним из многих кто посмотрел сей шедевр, скажу что было большое желание взглянуть и оценить. Да и отсутствие в этом проекте Сергея Безрукова особо не остановило. 

Что в первую очередь бросается в глаза, это начальная сцена в фильме, кто видел тот поймет как нелепо было видеть цифрового актера, да и сама погоня выглядит очень надуманной. В то время как первое действие закончилось, нам показывают жизнь того самого 'наследника', который очень даже ничего живет себе в большом мегаполисе наслаждается жизнь и крутит дела с друзьями. Весь сюжет в общем-то отображен в описании этого фильма и бессмысленно тут что-то добавлять. Актерская игра тут особо не разочаровала, но и не убедила. Иван Макаревич справился с ролью и своими действиями дает понять чья кровь течет в жилах его персонажа, очень удачная игра молодого актера. Екатерина Гусева здесь является как бы второстепенным лицом фильма, если в сериале ей выдалось сыграть роль жены лидера бригады, тот тут она отодвигается на второй план в силу преклонного возраста и действия сюжета тут отнюдь не на неё образе. Александр Иншаков, на чей совести это не совсем удачное продолжение сыграл хорошо как и всегда. 

«Бригада: Наследник» совершено не то продолжение, на которое рассчитывали поклонники и зрители «Бригады». 1,5 часа сплошного недоразумения сделанного ради прибыли.