После просмотра данного фильма хотел бы поделиться своими впечатлениями.

Нюансы. Знаете, я заметил в картине определенные нестыковки. И первая из них меня удивила. Итак, переносимся в первую серию сериала 'Бригада', где говорят,  что Александр Белов 1969 года рождения. Теперь вспоминаем товарища Мухи - Шведа. Молодого парня, максимум лет на 5 старше самого Саши Белого. Сейчас 2012 г. Соответственно, следуя простейшей арифметике Александру Белову сейчас 43-44 года (в зависимости от точной даты рождения). Получается, что Шведу максимум 49 лет. Вопрос: Почему 49-летнего Шведа играет 71-летний актер (Золотухин)? Слишком быстро персонаж постарел, не так ли?

Другой вопрос. Касается сына Александра Белова. Я понимаю, что при выборе главного героя явно никто внимания генам не уделял, но все же...хочу обратить Ваше внимание на глаза. Белый Оля, мама Белого, бабушка Оли, младший сын четы Беловых - у Всех глаза светлые. Почему у Ванечки глаза карие?

Актеры. Краткость - сестра таланта. Макаревич - совсем неубедительно. В США его герой мальчишка какой-то, а в России ни с чего словами кидается, весь такой на пафосе...необоснованно как-то, оценка неудовлетворительно. Нагиев - хорошо сыграл веселого друга Ванечки. Ничего лишнего, но есть в нем некий шарм. Е. Гусева -  не нуждается в каких-либо коментариях, я думаю тут понятно. Ю. Чурсин - сыграл отлично, но не сказал бы, что роль была адекватной. Слишком уж его бандит какой-то бестолковый, рискует всем, а не по делу...хитрее надо быть.

Музыка. Отсутствие главного трека из оригинального сериала сильно огорчило. Ждал весь фильм, ожидания не оправдались. Увы.

P.S. Поставил фильму среднюю оценку 5. За ожидания. 

5 из 10