Перед тем, как начать, скажу, что рецензию пишу спустя достаточно длительный промежуток времени после просмотра, освежив в памяти лишь ключевые моменты фильма, поэтому могу упустить некоторые детали. Перед просмотром фильма «Антихрист» я не раз слышал, что он полон скрытых символов, и знакомиться с ним нужно исключительно через призму восприятия содержания, отодвинув форму на второй план. С такой точки зрения я и попробую понять, что нам хотел донести небезызвестный Ларс фон Триер. Символы и трактовки, которые я опишу далее – исключительно мое восприятие фильма и вполне логично, что оно может разниться с тем, что увидите вы. Кстати, интересным является факт, что Триер называет себя большим фанатом Тарковского и даже посвятил ему этот фильм, однако я с творчеством последнего пока что не знаком, поэтому, к сожалению, провести параллели не смогу.

Фильм с самого начала дает понять, с каким настроением нам будет преподноситься дальнейший материал: мрачный, депрессивный, нагнетающий, с чувством безысходности. Кстати этим данная картина заслуживает похвалы. Понравилась операторская работа, не назову выдающейся, но картинка радует и со своей задачей справляется, цветовая гамма вполне себе поддерживает настроения фильма. Уиллем Дефо и Шарлотта Генсбур являются единственными актерами, и соответственно персонажами фильма, за исключением маленького мальчика, который появляется только в начале. Актерская игра тоже порадовала, отличная работа, особенно учитывая специфику фильма и неоднозначность персонажей.

Теперь к самому главному. Сюжет раскручивается вокруг глубокой депрессии героини Шарлотты Генсбур, которая началась в результате личной трагедии. Усугубляют ситуацию мысли о собственной вине, да еще и из-за такой низменной вещи, как похоть. Ее вину можно и оспорить, но дурные мысли подавить ей, конечно, сложно. Периодически случаются панические вспышки, избегать которых получается только посредством сношения. Ее муж, психотерапевт, берется за ее лечение. Он решает отправиться в заброшенный дом в лесу, чтобы заставить жену взглянуть своим страхам в лицо и расстаться с ними. Лес здесь символизирует природу как систему, первозданную, простую, незахламленную, как устройство элементарных связей и взаимоотношений, составляющих жизнь.

По пути к домику в лесу, а заодно и к пониманию природы в надежде разобраться в себе, наши герои встречают детей, но ни один из них не показывается на экране живым: олененок, погибший при рождении; лиса; птенец; желуди, падающие с дерева; да даже кровавая эякуляция Уиллема Дефо после повреждения гениталий. Героиня Шарлотты Генсбур так вовсе отрезает свой клитор в знак отказа от одной из естественных человеческих слабостей, что опять же затрагивает детородную систему.

Так что это все может значить? В фильме не раз упоминается хаос и то, что он правит миром. Видим ли мы хаос? Да - в то время как мужской персонаж пытается объяснить все происходящее с точки зрения логики и разума, женщина творит невразумительные и не поддающиеся здравому объяснению вещи, постоянно меняется в эмоциях, наносит вред, как себе, так и окружающим.

На этом мои рассуждения немного застопорились. Мы пришли к главному, судя по всему, тезису фильма: миром правит хаос. Хочется задать вопрос, и что дальше? То есть я не понимаю, к какому выводу, каким мыслям должен привести этот фильм. К тому, что природа жестока и смерть детей это обыденная вещь, от которой мы отвыкли в силу нашего жизненного устройства? На это опять же намекает кадр, где собраны все матери, потерявшие детей: от женщины до птицы. Ну как то не тянет на один из самых громких современных фильмов «с символизмом и всякими такими штуками». Возможно, мне недостает каких либо узких знаний, потому что в фильме явно присутствовали отсылки к определенным источникам, с которыми я не знаком и может быть для всестороннего понимания идеи нужно ознакомиться с ними. Я не знаю, я оценивал фильм таким, какой он есть, не опираясь на внешние факторы. В надежде получить ответы на свои вопросы, я почитал положительные рецензии. В той или иной степени люди писали примерно о том же, о чем и я, но какого либо вразумительного вывода на основе того, что было рассмотрено выше, я так и не нашел.

Подытожим. Фильм стоит смотреть в трех случаях. Прежде всего, что самое весомое, для общего развития и знакомства с творчеством Ларса фон Триера, которое лично у меня началось именно с этого фильма. Во-вторых, ради визуальной составляющей: картинка здесь достойная, актеры отыгрывают хорошо, смотреть приятно. И напоследок, если вам нравится сидеть и разгадывать заложенные символы, даже в том случае, если они к серьезным выводам вас не приведут. Смотреть не стоит, если: вы хотите посмотреть фильм ужасов, вы любите динамичные фильмы и не терпите отсутствия каких либо действий, вы ищете интересный и адекватный сценарий, вы ждете шок-контент.

6 из 10