'Никто не в силах избежать долины слез, но боль будет меньше, если мы перестанем считать себя главным героем собственной драмы'. Леонард Коэн

Глава I (иже пролог): Желудь

Окно распахнулось и ледяной, ласкающий ветер занес в комнату горстку скупых снежинок. Я слышал и видел, что происходит около стиральной машины, мне это не понравилось. Мне вообще не нравятся мои родители, хоть я еще ничего не понимаю, если верить тете Хедвиге. Я смахнул со стола три статуэтки, подумав, как хорошо бы они символизировали композиционную арку какого-нибудь шизофреничного фильма, из тех, что так часто стали снимать и показывать по телевизору вместо Тома и Джерри. Но нет, надписи слишком бросаются в глаза, а съемка слишком замедленная - банально. Не хватает еще барочной арии за кадром - или, может быть, я ее не слышу, а она звучит? Нет, я определенно снял бы это иначе. Я ведь стану режиссером, когда вырасту - мне всегда кажется, что за мной кто-то наблюдает и что я не ребенок, а кукла, позирующая перед камерой. Внизу - ослепительно-белый ковер, и это видите даже вы - существа, лишенные творцом цветового зрения, живущие только в моем воображении. Эффектно было бы окунуться в объятия этой пушистой глади! В общем, я прыгаю. Увидимся позже...

Глава II: Дуб

Интересно, как астрологам, жрецам, парапсихологам, философам, плохим режиссерам и прочим шарлатанам, паразитирующим на обществе, удается найти работу? Вот Ларс фон Триер нашел. Наверное, есть спрос. Спрос на некачественные продукты, на псевдофилософию, триединство, душу, ауру, эпиляцию, Фрейда, желательно, все в одном и со скидкой. Предложение выгодное. Модно придавать себе значение, поговорить с психотерапевтом о себе же (единственная возможность, потому как твоя безличность бесплатно никого не интересует), рассуждать о фундаментальном проживании эгоконтинуума и сакральном смысле собственной... ничтожности. Чтобы ненароком не нанести батхёрт какой-нибудь ранимой натуре, подберем пафосное слово, типа 'депрессии'. Но депрессия - это спад. А знакомы ли вам подъемы, о жалкие смертные, чтобы говорить о спаде? Это ж каково - перекрыть одну боль другой! Мощно! Ходить по коридорам - чего-чего? - собственной памяти и страхов? Выстроить пирамиду фобий? Да, это целая проблема пройти пару шагов по траве или постоять на мосту - может это реализация заветов говорящей лисы или неубиваемой вороны? Чего пугаться-то, как будто это фантастика какая-то - повседневные же персонажи, в магазин за батоном достаточно сходить - вот тебе и хаос, на каждом шагу, а если сходить не только за батоном, но еще и за чем-то переливающимся - то и говорящие лисы вполне себе.

Глава III: Желуди

Можно притвориться слепым или циником и не заметить в этом брейгелевско-босховскую символистику, однако символ не может прорасти на пустом месте. Невозможно неоформленной, беспочвенной грудой символов заменить смысл, как нельзя соской заменить молоко. Отсутствующий взгляд вдаль, полный страдания и тяжелых дум, еще не залог поэтичности, и Кантом не прослыть одними цитатами из 'Сталкера', ибо второе - такая же прожженная пустота. Тем паче унылая тоска статичного бреда выдает посвящение 'Антихриста' задолго до титров - легко узнаваемой канонизацией боли, тяжелыми мессианскими переживаниями о глобальной трагедии бытия и возведением в квадрат культа волюнтаризма. Отрезание/выбивание гениталий и вообще, вся сексологическая подоплека выглядит рыбой второй свежести, а не срывом табуистических вуалей, впрочем, вполне ожидаемого от Ларса. Подобного рода сцены давно не вызывают ужас - все-таки не 1926 и не 1929 год, не Ланг и не Бунюэль. Недоумение, равнодушие и элементарная, по-человечески простительная скука.

Глава IV (иже эпилог): Душою ни(ц)щие

Единственной настоящей трагедией является переполненность психиатрических клиник. Из-за этого все больше опасных для общества лиц блуждает на свободе, все больше брейвиков беззаботно разгуливают по оружейным магазинам, все больше чаплиных диктуют свои садистские желания прокурорам и судьям, затрагивая судьбы беззащитных и безвредных людей. Десяток институтов кино заинтересовался идеей Триера, выделил на нее деньги, целый рой продюсеров с говорящими маниакальными лицами (да простится мне френологическая аллюзия), которых в разы больше, чем актеров, взвились около 'Антихриста', ощущая свою причастность к высокому. Бальзам на совесть, какой чувствует мафиози, оплачивающий строительство собора или дарящий иконостас. Потакание фантомной боли, которой нет, потому что душа давно в гробу. Спросите у Ницше.

Сказал бы я, чем вы страдаете, но не буду. Вокруг же столько ранимых душ! Пойду-ка лучше что-нибудь себе отрежу и разбегусь. Из окна.