Если вы пытаетесь разобраться, почему в вашем городе столько валяющихся пластмассовых бутылок, то вам суда; если же жизнь прекрасна и счастье в желании быть счастливым, то лучше этого не видеть.

По-моему, грех в моде. Любой, особенно закрытый, сидящий внутри, и рано или поздно дающий знать. Пусть даже незначительный, скрывающийся, казалось бы, в случайной путанице ботинок. Метафора ли, может, ножки малыша и выдержали бы равновесие, если бы его обували с любовью?

Его слова, внушение: «твои мысли искажают реальность, а не наоборот», - пытаясь прояснить причины её состояния. Он, как психолог, добился своего, подбираясь к скрытой правде, защищенной агрессией, дал ход мысли, её сознание прорвалось, как он и хотел, но действительность превзошла себя. И посыпались желуди, как снег на неприкрытую голову.

Но как красива музыка в начале. Она, как и природа прекрасна, она совершенна, но натура жестока. Видимо, для красоты нужно столько же счастья, сколько и горя. И вообще, красота природы очень сильно противоположна жестокости смерти. Можно зайти в лес, любоваться и дышать его зелеными сторонами, а можно приклонить траву и увидеть умирающего оленёнка.

И это не хаос, это определенный порядок, определяемый естественным отбором жизни. И это его отличие от человеческой природы, сознание которого дало ему свободу выбора между добром и злом, жестокостью и милосердием. И выпадающий птенец из гнезда, как слабый вид, но не пожелавший стать подстилкой, есть аллегория, но не прямое сопоставление падающего малыша, здесь как следствие слабой сущности человека.

Не согласен, но Ларс фон Триер все же прав в предопределяющей силе греха и слабости человека перед ним, и спасти нас, по-видимому, могут только воды мертвого океана, или что-то наподобие конца его «меланхолии», НО, по любому, «прекрасная жизнь» Роберто Бениньи лучше, потому что она положительна.

А «страшный суд» Микеланджело и «66 сонет» Шекспира это золотая середина.