Пока некрасивая, но очень реалистичная, парочка страстно совокуплялась, а оператор старательно вылавливал кадры, запрещённые цензурой, немногогодовалый сынишка решается на прогулку, в ходе которой видит как его родной папочка зачем-то толкает животом его родную мамочку, и далее, то ли в шоке от увиденного, то ли в желании сообщить всем радостное известие, сигает из окна. У гравитации свой взгляд на сообщение радостных известий из окна, а потому вслед за падением сыночка, на похоронах последнего несчастного падает и мамочка, но на этот раз не из окна, а в обморок. Сие есть шок, депрессия и ещё что-нибудь нехорошее, что необходимо лечить. Лечением вызывает заняться любящий и скорбящий муж-психиатр, не доверяющий тамошним ветеринарам, жена протестует, но поломавшись, соглашается. Далее описание сюжетных линий не представляет какой-либо ценности, потому как сюжет в 'Антихристе', несмотря на своё убедительное присутствие, вторичен.

Фон Триер, несмотря на любовь к провокациям и сомнительные взгляды на мир, относится к той редкой породе режиссёров, которым ещё есть что сказать, но, отсмотрев 'Антихриста', вполне трезво думается, что уж кому-кому, а господину Ларсу должно помалкивать да погромче, потому как знамя, выбранное на сей раз, не лучший из способов расположить к себе публику. Впрочем, стоит признать и тот факт, что эпатажный датчанин никогда к этому не стремился. Взяв за сюжетную основу вечное противостояние полов, Фон Триер наполнил каждый кадр многочисленными символами, за которыми скрывается бесконечное множество трактовок смысла кина, начиная от банального и глупого предположения о наивной сублимации комплексов перед 'слабым' полом, заканчивая религиозными мотивами, которые требуют куда более внимательного ока, но ввиду постоянного присутствия в творчестве безумного датчанина, малоинтересны.

Церковь вновь получила свою порцию пинков, что не должно волновать среднестатистического зрителя, случайно отчаявшегося на просмотр. Куда интереснее более поверхностное, но живое противостояние холодного разума и живой природы, в котором холодный разум раз за разом оказывается по-детски наивен, по-младенчески бессилен и по-бараньи туп. Здесь Фон Триер более очевиден и понятен, но, к сожалению, не обходясь без красивого символизма с различными лесами сознания, не получается у датчанина обходиться и без дешёвого эпатажа с отрубанием половых органов, пробиванием органов передвижных, а так же кровавых оргазмов, что, в свою очередь, наводит на мысль, что Ларс, вполне возможно, и вовсе решил пошутить, да поиздеваться, а критики и академики, не подумав, бросились искать скрытые смыслы.

Оператор исправно мракобесит с камерой, чередуя шикарные виды в лесу с истерично-дёргающейся камерой, когда дело доходит до очередных разборок между Дефо и Генсбур, искусственно создавая раздражение, настраивая зрителя на соответствующую волну и вынуждая чувствовать фильм не столько мозгом, сколько эмоцией, отчего при должном настрое, можно даже шедевр узреть. Тарабянящие по крыше желуди и облепившие руку клещи будут символизировать беззащитность человека, неправильно одетые башмачки - намекать, что женщина - атата, а впаяный в ногу точильный диск - давать понять, что представляет собой очень удачный способ обездвижить вашего противника.

Дабы не запутаться в многочисленных смыслах, куда разумнее воспринимать кино как простой ужастик с лёгким налётом умностей и бреда, рассказывающий о свихнувшейся женушке, убиенном мальчугане и перепуганном мужике, понявшем много - простой ужастик, снятый самым простым депрессивным европейцем, за позывными Ларс Фон Триер.