Саша Белый, который больше не Безруков, а цифрованный грим на чужом лице, отошел от дел совсем уж окончательно, но наследство его никто не отменял. Вот непутевый отпрыск и решает вернуть свое по праву крови и закона, а заодно прогневать как половину московского криминалитета, так и поклонников оригинального сериала – всех разом, и пусть никто не уйдет довольный! 

Пять лет работы над полным метром не прошли даром – у картины море плюсов. Например, внушительный и стильный джип Белова-отца, или красивые Нью-Йоркские пейзажи. Зато минусов кот наплакал – все остальное, например. Только и всего. Для российского криминального боевика прогресс налицо, согласитесь? Однозначно стоит того, чтобы потратить свои деньги и время на поднятие отечественного кинематографа. Будьте патриотами, фильм этому учит!

Впрочем, чему же фильм действительно пытается научить и что показать, мягко говоря, не совсем понятно. Главный наш герой, храбрый сын храброго отца, каждые пять минут талдычит об ответе за свои поступки и о том, что уже не маленький. Такой себе оммаж оригиналу, правда, без братской сплоченности и с самим Иншаковым, лезущим на амбразуру грудью вместо нашего юного мужчины. За что благодарный наследник своевольничает и лезет куда можно и нельзя, когда надо и не надо. Наверное, здесь имелась в виду ответственность за близких и родных, но совершенно аморфный и невыразительный персонаж Белова-младшего, в подобающем исполнении Ивана Макаревича, всякие попытки протолкнуть идею подобного рода под дых перешибает своими скудоумием и инфантилизмом.

Тогда план 'Б' - нам просто хотели показать страшную российскую действительность, в которой власть имущие выше закона, и вообще плюют даже на американских сенаторов, а простым и честным иностранцам светит лишь полицейский участок, либо пуля. Грубо говоря, 'Стабильность', сменившая 'Лихие 90-ые' - вот вам и 'Наследник'. Так порадуемся же за этих Христофоров и Колумбов, которые даже хэппи-энд вытянуть оказались не в состоянии – то ли бюджет закончился, то ли такой извращенный задел на сиквел получился. Благодать, одним словом. 

Ну а уже на фоне столь многострадального, пардон, вымученного посыла перед нами разворачивается невероятное зрелище, в бешеном своем темпе сбивающее с ног. Только представьте: лихо закрученный сюжет – операции, погони, перестрелки, побегушки и прочие разборки – в неспешном темпе. Представили? Какой прогресс! Пока заокеанские локомотивы до сих пор применяют slow-mo эффекты лишь в драках, наши уже смело распространяют его на весь сюжет! Все так тя-я-я-янется, и так завора-а-аживает, и захва-а-а-атывает, что просто глаз не оторвать! Знай наших! Только веки не забывайте периодически поднимать, для приличия. 

Но не стоит удивляться тому, как потенциально драйвовый криминал превратился в невнятную мелодраму с элементами мордобоя. Куда большего удивления заслуживают откровенно – да что там, нарочито! – компьютерные спецэффекты. Графика Богов, первое слово, которое приходит на ум, глядя на нее: резина. Много, много резины, а местами похоже на топорный хромакей – особенно в начале, в сцене погони, когда Безрукову словно отомстили за Высоцкого сделав из Саши Белого жуткую цифровую мумию, слава Богу, недолго она на экране светилась. 

Вместо контрольного выстрела в голову любезно предоставлена целая плеяда уникальных и неоднозначных персонажей, глядя на которых любой психолог застрелился бы от безысходности. Один колоритнее другого: темный властелин Чурсин, паладин Иншаков, злые, но по-своему справедливые Жижикин с Золотухиным, забитая Гусева. А на первом плане глупый спутник главгероя Нагиев и сам Макаревич в роли основы всех бед. Хоть сейчас в палату мер и весов, готовый набор масок на любой случай – оригинальность так и прет, так и хлещет. И никто из актеров оказывается не в состоянии спасти ситуацию – простора нет. 

Дебют Дениса Алексеева получился очень дебютистым. Всем дебютам – дебют! Теперь Сашу Белого сотоварищи можно окончательно хоронить, чтобы смело вешать на всевозможные продолжения ярлыки разорителей могил. А в завещании отдельно прописать запрет на продолжение. Потому что такими темпами если еще чего и рискнут снять, то смотреть это будет не под силу даже самым преданным поклонникам 'Бригады'.