Фильм «Бригада: Наследник» является своеобразным продолжением знаменитого отечественного сериала десятилетней давности «Бригада» и стал режиссерским дебютом для Дениса Алексеева. В главных ролях также засветились «наследники» - сын известного рок-музыканта Андрея Макаревича Иван Макаревич, а также сын не менее известного актера и шоумена Дмитрия Нагиева Кирилл Нагиев. 

Денис Алексеев кроме режиссерского дебюта отметился в «Наследнике» как продюсер и соавтор сценария. Вторым сценаристом стал Александр Иншаков, игравший в сериале «Бригада» 2002 года. Сравнение новинки с «Бригадой» конечно неизбежно, но не совсем уместно. Картина 2012 года задумывалась как самостоятельный фильм, пусть и связанный с сериалом рядом персонажей. 

В 2002 году Александр «Белый» Белов был убит в Черногории, а его жена, беременная вторым ребенком, и малолетний сын Белова Ваня были переправлены в Штаты, где удачно скрывались все это время. Но от прошлого убежать очень трудно, даже если сильно постараться. Десять лет спустя бумеранг вернулся – удар принял на себя уже 18-летний Иван Александрович Белов (Иван Макаревич).

 Белов-джуниор втянулся в денежную аферу, которая закончилась провалом. В итоге Ваня вместе со своими американскими друзьями – брокером Сидом и сыном сенатора и русской переводчицы Филом (Кирилл Нагиев) должен серьезным людям 40 миллионов долларов. 

Среди бумаг отца Ваня находит документы на землю в России, стоящую крупную сумму денег, – настоящее наследство. Чтобы поправить дела и помочь друзьям, Белов-младший отправляется в Россию. Но все оборачивается куда сложнее и опасней, чем можно было предположить. Тени прошлого приобретают конкретные зловещие черты.

 Что касается технической стороны, то режиссерский дебют Дениса Алексеева получился удачным. Есть сюжет, который, несмотря на ряд шероховатостей и наивных моментов не провисает глобально. Cнят фильм на западный манер, с быстрой сменой планов – в лучших традициях голливудских блокбастеров.

 Присутствуют экшн, определенная интрига и даже любовная линия в виде отношений между модным метросексуалом Беловым-младшим (все же парень жил все эти годы в Америке) и «гламурной кисой» Лерой из Барвихи (Анна Попова), по совместительству дочерью крупного чиновника из ФСБ (отца играет Игорь Жижикин). 

Россия все такая же Россия – только бандиты стали гламурнее и стильнее, да и Москва более европеизировалась. Герои лихо ездят по встречной полосе, стреляют на стадионах, узнают новости из интернета, молоды, наивны и влюбляются друг в друга с первого взгляда. 

Что касается актерского состава, то Макаревич-младший смотрится вполне органично – все же юноша закончил ГИТИС, а в кино снимается с 2005 года. Кириллу Нагиеву особо стараться и не пришлось – он удачно сработал в расхожем амплуа «лучший друг главного героя». На уровне отработали Екатерина Гусева (Ольга Белова) и Александр Иншаков, который играет практически сам себя. Модное, рафинированное зло в ленте воплощал прекрасный актер Юрий Чурсин, которому было несколько тесновато в рамках экранного негодяя. 

Фильм 2012 года скорее стоит сравнивать не с сериалом, а с первой частью отечественной остросюжетной дилогии «Бой с тенью» - сделано в похожем ключе и тоже с намеком на продолжение. В целом «Бригада: Наследник» не вызывает явного отторжения, особенно если рассматривать ее в плоскости чистоты жанра, безотносительно окружающей действительности.

6,5 из 10