Посмотрела, наконец, фильм Олега Ковалова «Остров мертвых». В сети я встретила хорошее определение жанра - сюрреалистический коллаж. По-другому не скажешь. Ничего общего с массовым кинематографом. Попросту говоря, лента представляет собой нарезку, включающую кадры из немых фильмов и документальной хроники того времени. Спасибо режиссеру за проделанную работу, за возможность погрузиться в удивительную атмосферу того времени, такого мрачного и драматичного. 

Но, как мне кажется, это кино не для всех. В нем нет ни сюжета, ни главного героя. Фильм, соответственно, - немой, сопровождается редкими субтитрами. Музыкальное сопровождение: Рахманинов, Скрябин, и др. Чтобы его смотреть, нужно быть человеком подготовленным. Знать историю. Если понимаешь, что к чему – узнаешь людей (Владимир Маяковский, Лиля Брик, Анна Павлова), по кадрам догадываешься, о каком событии идет речь (Первая мировая, Революция, Гражданская война), - тогда интересно, иначе… многое теряется. 

   При монтаже так же использованы кадры из работ одного из первых русских мультипликаторов Владислава Старевича. То и дело на экране появляются «живые картинки»: тараканы, муравьи, кузнечики, которые ведут себя как люди. Они одеты по тогдашней моде, играют на музыкальных инструментах, едят, пьют, - словом, ведут человеческую жизнь. Сами по себе эти мультики по-своему забавны. Герои нарисованы совсем не как современные котята-зверята, а, так сказать, «органично». Таракан так таракан, без прикрас (и даже одёжка его не красит). 

   Если режиссер берется использовать эти фрагменты, значит, они должны передавать какую-то мысль, идею. Иначе – к чему они здесь? Так вот, что меня смутило.

   После того как на экране «потусили» насекомые, следуют кадры, на которых запечатлены реальные люди. Например, Маяковский. Поскольку и те и эти чередуются, получается, что автор сравнивает героев своего фильма с подобной живностью. Как-то не очень по-моему… Не очень удачное сравнение. Особенно если речь идет о Маяковском, да и о других людях, давно умерших. 

   Не думаю, чтоб Олег Ковалов сознательно хотел кого-то из них обидеть. Скорее всего, он вставил анимацию Старевича по той простой причине, что она тоже является культурным достоянием (а начинал он как раз в первой четверти ХХ века). Но, поскольку в художественном произведении все взаимосвязано, я могу обратить внимание на такую «шершавость'.