Вот уж не знала, что я слабонервная.

С творчеством Ларса фон Триера ранее не знакомая, к просмотру фильма я приступила предварительно собрав некоторую информацию; прочитав несколько противоречивых рецензий, предвкушая более чем просто интересное шоу, поражаясь тем ('по крайней мере') четырем людям, что упали в обморок во время премьеры.

Я в обморок не упала, но зато поняла, что слабонервная. И ещё поняла тех, кто всё-таки упал.

Фильм производит пугающее впечатление не столько из-за сцен откровенного насилия и символизма, сколько из-за самой своей гнетущей атмосферы, из-за немаловажных деталей. Меня бы не настолько потрясли агрессия женщины по отношению к мужу и безразличие её к смерти ребёнка, если бы она не писала диссертацию на тему 'убийств женщин', если бы не надевала - всегда намеренно - своему сыну ботинки не на ту ногу, что привело к деформации ступней. Если бы действие происходило в одиноком доме за километры до ближайшего населённого пункта, в лесу под названием Эдем, где ночью жёлуди бьют по крыше, а утром можно обнаружить свою руку покрытой собачьими клещами.

Если бы пожирающий сам себя лис, утверждающий, что 'Хаос правит', не показался в какой-то момент более нормальным, чем внезапно успокоившаяся жена.

До меня уже было много сказано как о глубоком символизме фильма, так и о полном его бессмысленности. Я же, посмотрев фильм, увидела - двух сумасшедших людей, точнее, одну сумасшедшую и одного сходящего с ума. А почему нет? Кто решил, что в фильме обязательно должен быть невероятно глубокий смысл (не менее глубокий, чем в 'Войне и мире') и, коли так, чем вам двое сумасшедших - не глубокий смысл? Потому что 'Антихрист' - это, в первую очередь, личностная драма, и нет в ней большего смысла, чем трагедия личности.

Актёрская игры великолепна, что особенно важно, так как герои Дефо и Генсбур - единственные в кадре, не считая сына, лиса, безликих женщин из эпилога и рук (не тех ли женщин?) из сцены с плаката.

По пятибалльной шкале я бы поставила фильму 4, по десятибалльной - 9, а по стобалльной - 99. Высшего балла он не заслуживает. Почему?

Потому что он отвратителен.

Итак,

9 из 10