Несмотря на все отрицательные мнения по поводу продолжения популярнейшего сериала России, скажу следующее... Фильм мне понравился!

Игра актеров, конечно, не идеальна. Иван Макаревич показал сына Белого, мягко сказать, слабовато. Очень порадовал персонаж Кирилла Нагиева (Фил). Очень восхитительна была Екатерина Гусева... было приятно снова увидеть ее в этой роли. Александр Иншаков показан чересчур непобедимым! Своего рода, русский Стивен Сигал... Очень понравилась игра Юрия Чурсина... показал действительно настоящего злодея! Ну, а появление 'Саши Белого' на экране... конечно, это вызвало у меня восторг, хоть это был вовсе и не Безруков.

Сюжет фильма кажется мне наивным и типичным... я наперед знал концовку фильма, а именно, что добро одержит победу над злом! И я был бесконечно рад, когда в конце прозвучала фраза Гусевой 'Мы возвращаемся в Россию!'. Это наталкивает нас на мысль 'Ведь это не конец истории... все только начинается!'.

Я с удовольствием посмотрю продолжение, если вернется Сергей Витальевич Безруков! 

И несмотря на то, что фильм кажется нелепым, по сравнению с 'Бригадой', и то, что он явно не удался, одного просмотра он все таки заслуживает!

6 из 10