Суеверие обращено к взаимодействию тел; этим оно отличается от веры, особенно от последнего великого изобретения европейцев - протестантизма. Поэтому его культ обладает только интенсивностью. Смена тел дает ложную мысль о смене смыслов; однако необходимо обращать внимание на взаимодействие, а не на вещи сами по себе. Последние не существуют для архаического обряда: в нем слова и вещи перевернуты с ног на голову. В нем производятся вещи, обозначающие слова. Таким образом, бестелесное, которое становится событием, производящимся в высоком кино, здесь утопает в рокоте глубины. Обыкновенно из движений тел, самих по себе не гиперсимволичных, составляются события; на событие нельзя указать. Но тот, кто не возвышает видимое до невидимого, остается с скудным набором взаимодействий, объясняющих себя. Они объясняют себя, потому что суть вещи. Только наш регулятивный принцип объяснения всего через цель заставляет приписывать им спекулятивное. На самом деле все их многообразие объясняет себя через слово (идею), к которой отсылает, причем делает это во всех отношениях; все его части, и самые мельчайшие, повторяют его главное устройство. Мы отличаем их только по степени интенсивности производимого аффекта. Они производят телесный аффект, сосредоточенный в себе, а именно не означающий ничего в отношении к тому, кто его переживает. Поэтому в каком-то смысле это не аффект; ведь обыкновенно аффект приходит извне как тот, что переживается только мной, или же как вызванный во мне идеей, обладающей общезначимостью. Аффекты же, действующие только в точном взаимоположении тел, в отдельности не могут стать особенным для меня, потому что я переживу только его образ, и по очевидным причинам не могут быть вызваны прежде идей, чем окажут свое воздействие. Можно заметить, что в идея может быть воплощена в телах; но выше мы уже указали, что она воплощается через бестелесное, составленное из тел. Свободная игра рассудка и воображения заставляет находить ее. Это не природа, а нечто сверхчувственное. Вообще поэтому в плохих фильмах заставляют следить за телами, и все, что после них остается - стараться правильным образом объяснить единство их взаимодействие, то есть отсутствие скачков, провалов, пустоты, случайностей, или же их толкование с точки зрения полноты объяснения.

Кроме всего прочего, если переходить к вещам более личным, то не нравятся мне герои глупые, суеверные, изнеженные припадками истерик; не по ту сторону добра и зла, не добрые и не злые - а попросту не имеющие ни о первом, ни о втором понятия. Собчак потому считает Триера величайшим режиссером, что он снимает фильмы про нее. Снимать фильмы про тех, кто страдает болезнью, лишающей ума - первый шаг в фильмам-телам, о которых я говорил выше. Невозможно оцелесообразить трехдневный анамнез; история с ребенком могла бы исправить положение, ведь это история, а не истерия, которая лишена мысли, но указание на давнюю историю эксцессов (исследование об убийствах женщин) лишает его смысловой определенности, наделяя снова лишь степенью аффекта, запустившего, в силу своей силы, все дальнейшее. Сведения об исследовании делают невозможной экзистенциальные открытия. Посвящение Тарковскому - признание в подражании, оказывающимся на одной прямой, но в бесконечно отдаленных точках. Возможно, это хуже, чем эпигонство без признаний.

Наконец, пролог и эпилог выполнены как на бульваре. Суждения вкуса могут только претендовать на общезначимость, поэтому не стоит труда доказывать, что бесцветный рапид под арию пошл, а видения оголенных тел, разговаривающих животных, животных не разговаривающих, но увечных - гротескны. Как и все сцены с дождем. Любопытно, кстати, что механизмом страха всегда оказывается проскальзывание сквозь него - что в лечении, что в фильмах ужасов, то есть его желании. Операторская работа ничем не отличается от других триеровских фильмов.

Скорее всего, только искренность Триера заслуживает места в истории, потому что кажется сомнительным тонкий расчет, подготавливающий его фильмы, если принимать и его душевное состояние, сопровождающий каждый из них. Он скандализирует, но вряд ли делает это нарочно, как бы не пытаясь и не в силах освободиться от имени, однажды приобретенного. Остается выяснить, в какой связи находится любое произведение и его автор, что значит быть искренним в нем и почему это чувство необходимо несмотря на требование общезначимости; но пока этот вопрос не освящен, приходится проводить их убогое разделение, отмерять и расчерчивать, и исчислять срок каждому, и одному их них положен конец.