Рассуждения: Ларс фон Триер один из моих любимых режиссеров. Я восхищаюсь его работами, поистине гениальный режиссер, который отличается от других своим оригинальным повествованием и нестандартным ходом мыслей. Метафоричность, символизм, аллегории, скрытый смысл — все это спутники Триера. Понять его работы может не каждый, поэтому часто я слышу — «ой, не мое!», «Триер?! Не-не-не!»

Я начинала свое знакомство с «Нимфоманки», которая мне не понравилась, смотрела правда давно, да и пересматривать не хочется. А вот «Дом, который построил Джек» — я была в восторге от идеи, так тонко изобразить все, что таланту можно только удивиться. «Догвилль» с порочностью людей. «Меланхолия» — от которой веет депрессией. Ну вот и «Антихрист»…

Очень тяжело мне дался этот фильм… Смотрела я его в два захода, где-то утомил, где-то удивил, по телу пробежал холодок, сцены мерзкие, неприятные. Впиваются в моей памяти, не отпускают мысли, я не могу ни о чем думать, только эти кадры перед глазами… 

Двое людей Она (Шарлотта Генсбур) и Он (Уиллем Дефо) придаются страсти с самых первых кадров, чувственность и возбуждение льется с экрана потоком оргазма, но если пик наслаждения так прекрасен, то нас, как зрителя перекидывают в другую эмоцию — ужас. Двухлетний мальчик падает из окна как раз в момент бурного секса. Ужас и наслаждения, кадры сменяются друг с другом, поглощая внимание, идя вместе эти два слова не раз еще за картину встретятся.

Лента имеет пролог, 4 главы и эпилог. У каждой главы свой настрой, своя мрачная атмосфера, и чем дальше мы углубляемся, тем сильнее готичность и неприятных кадров все больше и больше. Если в прологе интимная близость была красивой, то далее меня ждало отторжение, которое я ну никак не могла принять. И уже Дефо с Генсбур не могут скрасить кадры, все меняется, как и их персонажи.

Вообще, ужасного тут мало, мерзко, да, неприятно, да. Но тут суть в человеческих чувствах и природы как мужчины, так и женщины. Что такое скорбь и как она связана у женщины, которая потеряла дитя. До сумасшествия доводят кадры, потому что боль которую переносит героиня Шарлотты настолько натуральна, что невольно задумываешься «Может она и не играет?» Да и вообще настолько удивительно прописаны герои, что в олицетворение каждого, можно вложить несколько сущностей. Это необязательно живые люди, вы можете представить что это Хаос и Порядок. Вполне подходит, если будете смотреть, прислушайтесь к моим словам.

Символизм пропитан до последнего, он будто намазан огромным слоем, это животные и их мертвое потомство, это падающие желуди — боль, отчаяние, хаос. А место? Одно лишь название — Эдем. Это шутка? Хм, явно продуманный ход. Разве кромешный ад, может называться Эдемом? Безусловно нет, а значит вся религия, которая тут заложена — лишь насмешка над людьми.

Вся эта метафоричность, символизм в купе с невероятными кадрами — это хорошо, НО грязное неприятное ощущение, после которого хочется помыться — это мерзко. Я не могу дать оценку фильму, потому что я в замешательстве. Мне нравится та сторона, в которой хочется разбираться над природой бытия, и нагнетающие кадры с великолепной цветокоррекцией — это гениально! Но все портят отвратительные эпизоды (они несут смысл, да!), которые так и остаются в моей голове (сделайте что-нибудь! как их убрать? уже никак) … 

Без оценки.