На пятьдесят третьем году жизни Ларс фон Триер предпринял попытку, образно выражаясь, порвать со своим кинематографическим прошлым и сформированным за многие годы работы авторским стилем.  

Картина 'Антихрист' принципиально отличается от его предыдущих картин. 

Для начала, в 'Антихристе' значительная роль отведена гармоничному построению кадра, свету, цвету и композиции, в отличии от совершенно условного 'Догвилля', небрежной, даже документальной 'Танцующей в темноте' или 'Идиотов'. 

Что касается структуры, то здесь излюбленный Ларсом прием разбиения фильма на главы совершенствуется - режиссер использует трехчастную систему, с классическими прологом и эпилогом. Подобная система построения, напоминающая притчу, прекрасно ложится на стилистику повествования, наполненную сюрреалистическими, но в то же время, до ужаса реалистичными образами. 

Крайне скромное количество  действующих лиц -- так же довольно необычное решение  для Триера - любителя сложных и многочисленных линий взаимоотношений. 

Что и говорить, обращение к довольно емким и ярким символам стало совершенно новым опытом для основателя Догмы, и, вполне возможно, что именно на этом основании датчанин посвятил свое творение Тарковскому, всегда жаловавшему подобные методу рассказа. 

Регулярные отсылки к фрейдистскому учению создают у фильма второе дно, делая  его предельно личным с точки зрения режиссера (хотя режиссура для каждого дело очень личное). Недаром уже стали притчей во языцех рассказы о том, что Триер работал над сценарием в состоянии глубокой депрессии и ужасной подавленности, пропуская через него импульсы своих собственных переживаний.

В остальном же режиссер остался верен себе - взять хотя бы саму ситуацию, в которой оказываются герои Генсбур и Дефо. Самобытность, кризисность,  шокирующее содержание материала - остались верны режиссеру.