Добрая, веселая комедия про девушку, которая... ммм... динамит парней. Парни стараются от нее не отставать и по течению фильма показывают разнообразные личные странности и недостатки. Наверное, это для того, чтобы мы не посчитали главную героиню совсем уж бессердечной. Впрочем, она просто молодая девчонка, с ее девчачьими интересами.

Интересно, на азиатский манер обыгрываются некоторые штампы комедийно-мелодраматического жанра. В Голливуде так бы точно не сняли. Это плюс. С другой стороны, лично мне актриса - главная героиня напомнила чем-то Одри Хепберн.

Конец немного удивляет своей невнятностью, но в целом это очень хороший фильм для субботнего вечера с семьей.