Фильм, конечно, трэшовый, хипстерский и чересчур извращенный, но он мне понравился. После него точно был осадок, и это не головная боль или испорченное настроение, или выплеск негативных эмоций - что-то другое. Теперь уже, пожалуй, сложно сказать, был бы эффект таким же, если бы убрать из работы явные излишки порнографии и насилия. Возможно, что и нет... Так вот, о том, что осталось после фильма. Осталось усиленное чувство неизбежности фатума, запрограммированности наших судеб, причем мы и только мы эти судьбы моделируем, проектируем и воплощаем в реальность. Фильм не то чтобы сугубо атеистический - он, скорее, агностический. Это попытка разобраться в человеке, как в наивысшем и единственном разуме, правящем и вершащем на этой земле и в том, подвластна ли этому разуму природа. 

Я вынес в заголовок суть одного из самых ключевых, на мой взгляд, моментов в фильме: Он предлагает выстроить диалог, где Он будет страхом, ее природой, в итоге же Она не понимает, какую природу Он имеет в виду. На самом деле, она боялась не человеческой природы, а ПРИРОДЫ - там, где правит хаос, где никто и никем не контролируется, где заканчивается разум, наверное.  

По мне, резюме фильма таково: человек может все, но бессилен перед природой. Утрированно, конечно, но почему-то не хочется размазывать масло по тарелке в контексте данной картины.

Повторюсь - фильм сильный, с жирным эмоциональным акцентом и с не менее основательной философской составляющей. Однако, оставить его в личной коллекции не позволяет откровенный перебор с чернухой и трэшем. Все-таки признанные мастера кино такого сорта могли и могут обходиться более изящными способами воздействия на зрителя. 

7 из 10