После просмотра сериала осталось чувство впустую потраченного времени, фильм очень затянут и не оставил после себя почти никаких эмоций, кроме разочарования.

Сюжет построен на воспоминаниях главных героев, Джунсана и Юджин. В юности они любили друг друга, потом произошла авария и парень погиб. Юджин 10 лет не может справиться с болью от потери любимого человека, встречается с другом детства и собирается стать его женой. Но неожиданно в кругу их общения появляется человек, как две капли воды похожий на Джунсана и свадьба расстраивается.

Очень много моментов, когда не веришь в происходящее на экране. Герои ведут себя нелогично, очень быстро меняя убеждения. 

Не понравился персонаж Ча Лин. Ее героиня - эгоистичная стерва, использующая друзей, чтобы удержать парня, который ее не любит.

Из хорошей актерской работы хочется отметить Dong-hwan Jeong и Hae-suk Kim, известные мне, после просмотра сериала 'Весенний вальс'. Отдельно хотелось бы выделить Ён-ха Пака, сыгравшего Санхёка, очень доброго и грустного от неразделенной любви к Юджин, героя. Недавно прочитала статью, что этот актер повесился, из-за продолжительной болезни своего отца...

В общем все актеры справились с поставленной задачей, но проблема этого фильма в сценарии. 'Зимнюю сонату'  можно советовать к просмотру истинным фанатам дорам или любителям сериалов, в которых на протяжении 20 серий практически ничего не происходит.

Сложилось впечатление, что фильм снят на скорую руку, несколько раз можно было наблюдать микрофон вверху экрана, что очень раздражало.

Но все же музыка, красиво снятые воспоминания героев, игра актеров, даже сюжет (если б только не 20 серий!) не дают назвать эту картину полным провалом.

Поэтому моя оценка 

6 из 10