Он и она занимаются любовью под музыку Генделя. В тот момент когда они переступают порог отделяющий их от оргазма, их маленький сын переступает подоконник и падает на занесенный снегом асфальт. Далее мы наблюдаем похороны их ребенка на которых она теряет сознания - знаменуя собой апогей сильнейшего стресса и начало клинической депрессии. Он, имея знания в области психиатрии (возможно являясь психотерапевтом), забирает её из больницы дабы излечить свою возлюбленную без медицинских препаратов, самому. Далее он и она решают отправиться в так называемый Эдем - в ветхий домик в лесу. C момента начала их прибывания в Эдеме и до его окончания - саспенс.

Режиссер: Ларс фон Триер очень интересный режиссер. В свое время меня в хорошем смысле слова поразили его картины. Антихрист поразил тоже, но... В начале хочется высказать почтения оператору картины - Энтони Доду Мэнтлу. Снят фильм прекрасно. За  цветокоррекцию, монтаж, CG тоже отдельное спасибо. Это первая причина посмотреть фильм. Теперь я хотел бы обратится к сюжету. Итак, по порядку. Мы видим двух любящих другу друга людей которые чувственно занимаются сексом - тут нам первая порция порнографии не понятно для какой цели- в тот момент как их сын проснулся и играет. При этом мы слышим музыку Георга Фридриха Генделя, а именно оперу Ринальдо, Арию Альмирены. Сказать про то, что данная опера о религии и любви - не сказать ничего. Фильм наполнен символизмом и опера Генделя один из первых. Ну так вернемся к картине. На столе мальчика стоят три фигурки с подписями: Скорбь, Боль и Отчаяние. Сынок, явно не желающий сидеть на месте, направляется к открытой комнате родителей. В тот момент как они обнаженные, занимающиеся сексом предстают перед его взором, холодный сквозняк открывает окно на улицу. Мальчик забирается на стол и подходит к оконной раме, его нога соскальзывает и он падает. Всё начало в режиме slow-motion (еще одно спасибо оператору). Далее жена впадает в депрессию и муж-психотерапевт забирает ее из клиники беря все в свои руки. Парочка влюбленных решает посетить Эдем - тихое местечко в лесной чаще, где у них имеется старый, древесный дом. В данном случае Эдем - это не метафора райскому уголку. Эдем в картине фон Триера имеет другое значение. Метафора на целостность, когда ребенок и мать неразделимы. Тут же мы перед главным героем появляется картина рождения олененка. Сама олениха в фильме символ скорби. Рождение же олененка -грехоподение и разрушение Эдема. Главный герой активно занимается лечением своей возлюбленной, но болен и он сам. Подтверждает это момент когда он видит лисенка пожирающего себя и говорящего человеческим голосом. Нас толкают к мысли о том, что причины в психологических проблемах нужно искать в детстве. Ведь после Эдема наступает грехопадение и познание мира. И наш герой слышит детский плачь совсем не просто так. Лисенок, к слову, здесь олицетворяет боль. Чем дальше идет повествование тем все более безумной главная героиня предстает перед нами. Настает кульминация когда она прыгает на него и начинает заниматься с ним сексом, в разгар которого резко встает берет палено и бьет его между ног. После она в буквальном смысле вставляет груз ему в ногу. Главный герой, опомнившись ползет дальше от дома и прячется в норе. Его выдает ворон который оказывается в укрытии вместе с главным героем. Ворон умирающий и воскрешающий снова и снова - это отчаяние. Далее жена отрезает себе клитор, что говорит о полной ее невменяемости. Главный герой приходит в себя и убивают свою любимую женщину. В конце фильма он идет среди деревьев, корни которых превращаются в голых людей. Поскольку дерево всегда было символом познания, рискну предположить, что данная метафора в картине фон Триера говорит нам о том, что человек находится лишь в начале познания мира, природы и самого себя. Иными словами человек - вечный грешник. Он ест ягоды, что говорит нам о примирении с природой и своей сущностью. Далее же он видит много женщин среди леса и все они без лица. Тут я подхожу к главному. На мой взгляд фон Триер под антихристом подразумевает женщин. Первое, что навело меня на эту мысль это символ женского начала вместо двух 'т' в слове 'антихрист' на обложке. В один момент в доме она говорит про сатану и природу. И в конце фильма мы видим множество женщин (будто не отделимых от леса) без лиц так как лица не имеют значения, ведь все они - сатана. По сути - легион. Это второе. Ну а третье, это сама главная героиня, ее бесячее поведение и полное безумие. Так же к концу фильма нас возвращают к началу и показывают, что в момент секса она видела как ее сын лезет на стол и в конце-концов падает. Фильм явно пропитан ненавистью к женщинам. Не могу понять сознательно, по причине того, чтобы сделать картину скандальной (к этой теории можно отнести элементы порнографии и членовредительство), либо у режиссера данной работы действительно такой взгляд. При любом варианте - это вызывает отторжение фильма.

Актерский состав: Коих тут два. Уиллем Дефо как и Шарлотта Генсбур отыграли свои роли потрясающе. Эти актеры заслуживают наивысшей оценки. Кстати говоря, это вторая причина посмотреть сие творение.

Музыка: Хорошо вписывается. Подчеркивает то, что происходит на экране. Делает картину еще более депрессивной.

Вывод: Можно рассматривать данную картину как европейский хоррор без глубинного смысла и поставить ей одну оценку. Но я склоняюсь к тому, что 'антихрист' наделен большим смыслом, что собственно и описано в моей рецензии. Благодаря всем тем кто трудился на благо фильма я ставлю ему...

6 из 10