Размеренная, мелодичная история о мужчине среднего возраста, потерявшим самого себя в отношениях с двумя женщинами.
Не преувеличивая, можно сказать, что подобные ситуации случались со многими моими знакомыми, - потому на экране все выглядит правдиво, но, возможно, слишком приукрашенно лирично.

Выбирать между Моникой Беллуччи и Ксенией Раппопорт, конечно, выбирать приходится не каждому мужчине, но кто не оказывался лицом к лицу с разбитым сердцем или невзаимной любовью? Любить самому или позволять любить себя? 

Параллельно показаны несколько линий - мать, отец и брат главного героя - у каждого своя внутренняя проблема.
Но мне показалось, что все они не слишком ярко раскрыты, словно полунамеки, полутона, полутени... 
Чуть скучновато, чуть надуманно, больше похоже на французское кино, чем на страстное итальянское. Но не отнять художественной красоты кадра и приятной игры актеров (а особенно минуте на 40-й, сцена в душе с участием Моники Белуччи, ммм..) 

6 из 10