Мне, как юноше, не полагается смотреть такого рода фильмы, так как многие называют это 'детским девчачьим мультом'. С ними я согласен лишь частично.

Началось все с того, что однажды, вернувшись домой, мне было нечем заняться, а по телевизору шел мультфильм 'Школа волшебниц'. Откровенно говоря мне не нравятся подобного рода вещи, и в клубе Винкс есть много недостатков, которые я тоже сначала заметил. Но вот если сделать так, как сделал я, и закрыл глаза на некоторые недочеты в фильме (фигуры девушек будто у них анорексия, превращения в фей длительностью в минуту), то довольно неплохая любовная история! 

Можете считать меня последним романтиком на Земле, но даже в Клубе Винкс я заметил частичку того волшебного, что есть в основном только у Диснея.

Я скачал с торрента полнометражный фильм и был удивлен тому, что фильм в 3D. Несмотря на то, что я смотрел не дублированный перевод, смотреть оказалось ничуть не хуже. 

Графика

Графика в фильме просто на высоте. Было очень приятно смотреть, некоторые моменты просто врезаются в душу. Девушки были настолько красивы, что я в буквальном смысле чуть не влюбился в Блум, пока смотрел мульт.

Сюжет

Мой скептицизм не оправдал себя. Очень душевно, видимо  Игинио Страффи вложил много сил в свое творение.

Музыка

Я никогда не слышал песен на итальянском (по крайней мере не помню ни одной), но мне понравились даже вступительные титры.

Итог

На вкус и цвет товарищей нет. Скажи мне лет эдак пять назад, что мне понравится такого рода фильм, то я посмеялся бы ему в лицо. 

Раньше я полностью презирал Винкс, но Игинио Страффи смог сплести довольно неплохую историю. Я не говорю, что Винкс надо записать к классике мирового кинематографа, но для хорошего времяпрепровождения по-моему самое то.

9 из 10