Не буду долго распространяться о сюжете. На это раз перед нами Сын Александра Белова, который аки в своё время папка попадает в эпицентр бандитских разборок. Для российского кинематографа в общем-то получился очень даже не плохой фильм (если конечно не пытаться сравнивать с первоисточником). Неплохо передана реальность современной России: силовики, бандиты, рублёвка, депутаты, бизнес - всё это в фильме добротно замиксовано.

Не понравился главный актёр (25-летний Макаревич-младший в роли 18-летнего сына Белого). С тем же успехом его мог сыграть каналья Боярский. Да и от нового Фила (Нагиева-младшего) в восторге не остался. Нелепо выглядит и главный злодей Бессо (Юрий Чурсин), он как персонаж из GTA: бегает по городу и стреляет налево, направо.

Фильм держит в напряжении благодаря интриге о судьбе самого Александра Белова. Эльдара Чеченова так загримировали, что сразу от Сергея Безрукова и не отличишь. В конце фильма есть намёк на продолжение, так что есть вероятность что теперь будем наслаждаться бригадой каждый год.

В целом фильм выдался средненький. Перед просмотром не стоит готовиться не к самому худшему, ни к самому лучшему.

7 из 10