Если бы я не остался после просмотра на обсуждение, этот вопрос мучил бы меня еще долго. Слава богу, в нашем киноклубе мне, неразумному, внятно объяснили все. И даже о том, зачем нужно было отрезание «вот этого самого» не забыли упомянуть. 

Понять я понял. Но фильм мне все равно не понравился. И за что тут давать приз за лучшую женскую роль? И зачем тут столько половых органов? И зачем вообще такое снимать? На эти вопросы даже сам Ларс не ответит…

Вердикт. Не буду оценивать. Повторюсь, мне фильм не понравился. Но ставить низкий балл в районе 5 не хочу. Вдруг фильм гениален. Фиг его знает…

P.S. обидно было видеть здесь Уильяма Дефо. Актер замечательный. Но зачем своей «замечательностью» в таких фильмах трясти?

… чтобы это ни было, лишь бы не повторялось…