Нет, на самом деле фильм не столь плох, как расписывают. На шедевр он и не претендовал, но он и не полный отстой. Ведь многим хотелось продолжения культового сериала 'Бригада', тем более после столь неопределённой его концовки. Не снимать же вторую часть в том же стиле, что и первый сериал, тем более что второй фильм сделан полнометражным. А значит, если это большое кино, то здесь никак без гламурных декораций и спецэффектов (которые, конечно, тоже не самые крутые, по сравнению с голливудскими боевиками) - этот фильм просто другой. И уже только поэтому на него обрушилась злобная критика со стороны поклонников сериала. Лично я поставил сериалу и данному его продолжению одинаковую оценку. Понимая, что они абсолютно разные.

Сериал 'Бригада' мне нравится, однако ждал я от него чего-то иного. Особенно после того, как кто-то назвал героев этого сериала Робин Гудами, мне тем более захотелось его посмотреть, но увидел я совсем не Робин Гудов, а просто благородных бандитов, которые хоть и не отнимали деньги у богатых и не отдавали их бедным, но зато боролись против настоящих бандитов. Сериал получил неоднозначное мнение зрителей - очень многим безумно понравилась 'гангстерская сага', некоторые же называли его 'быдло-сериалом', а его героев упырями. Смотреть первую 'Бригаду' было более чем интересно, больше всего понравились первая и последняя серии. Очень люблю смотреть на то, как благородный человек вершит справедливость и мстит злодеям. С первой серии я загорелся и поспешил с выводами: 'Да, это шедевр', - но вторая серия слегка охладила мой пыл, а последующие уже просто нравились. У меня сложилось противоречивое мнение о сериале - с одной стороны, показывают сплошные разборки бандитов, с другой - человеческие чувства, дружба, любовь и месть. На что больше обратить внимание? Каждый зритель решил для себя сам.

Продолжение показывает события, происходящие в наше время, через 20 лет после событий сериала. Сергей Безруков отказался сниматься в сиквеле, заявив 'Ещё раз становиться Сашей Белым я не хочу'. Видимо, эта роль причинила ему какие-то личные переживания и потрясения. Ведь актёры 'Бригады' словно жили этими ролями. Продолжение показало других персонажей, а действие вращается вокруг сына Саши Белого, который в свои 20 лет умудрился 'попасть на деньги' в Америке, где он жил с матерью все эти годы, скрываясь от russian mafia. Он решает продать бизнес отца, и для этого приезжает в Россию, где появляться смертельно опасно для любого человека с фамилией Белов... 

Ведь скоро будешь ты на Родине, где не был столько лет, 
Где сейчас за каждым углом могут к виску приставить пистолет - 
В этой стране запретов нет.
Но всё равно - ведь это Родина твоя,
И самолёт, в котором ты сейчас находишься, летит туда.

Казалось бы - какой примитивный сюжет! Но почему он меня зацепил? А разве нельзя иногда взять и посмотреть типичный боевик, снятый более качественно, чем 'ментовские сериалы', и посмотреть на противостояние положительных героев против отрицательных? На самом деле, фильм не так прост, как кажется. Авторам удалось заинтриговать зрителя фактом о любимом герое (который так и не появится в фильме), что он жив. Зрителя ждут криминальные разборки в современной России, немного неплохих спецэффектов и красивые виды. По-моему, это неплохо. Интересно получилось ещё то, что, как и в сериале, мне здесь больше всего понравились начало и конец. Середина фильма показалась полным бредом.

 - Настало время мне увидеть сына.

Если не напрягаться по поводу того, насколько фильм уступает сериалу, посмотреть можно.

7 из 10