В связи с многочисленными отрицательными отзывами, окружившими данную полнометражную картину 'а-ля продолжение Бригады', просмотр мною был отложен в долгий ящик. Но, воодушевившись очередным пересмотром культового сериала, руки всё-таки дошли. Никогда не узнаешь наверняка, пока сам не попробуешь. И, на мой взгляд, в целом-то не так уж и паршиво. Как минимум стоит отдать должное А. Иншакову, набравшемуся смелости и возложившему на себя столь тяжелое бремя ответственности. В полнометражке присутствует какой-никакой, но сюжет. Так же радует появление некоторых небезысвестных актёров, за счет которых фильм можно сказать 'выезжает'. 

Как мне показалось, картина не достаточно целостная, немного скучноватая. Очень не хватает развития сюжета, особенно в начале. Не порадовал образ главного героя. Уж никак этот американский тинейджер  не тянет на сына криминального авторитета. И, главное, без участия А. Безрукова вся затея изначально была обречена на поражение. 

4 из 10