На деле 'Дом друзей Фостера' начался неплохо. Идея сама интересует, как и основные персонажи. Атмосфера сама имеется. Обычная рисовка и неплохой юмор. Но всё это начнет надоедать.

Нет, мультсериал не плохой. Я его не могу назвать плохим, ибо здесь юмор даже не пошлый, что радует. Некоторые ситуации, в которое впадают персонажи вполне интересны и забавны. Но в этом мультсериале нет ничего нового. Во многих сериях простые ситуации, которые заканчиваются счастливым концом. Они особо не интригуют. 

В этом и проблема Фостера. Спустя небольшое количество серий ему нечему удивить своего зрителя. Всё повторяется, от чего и смотреть уже скучно. Даже если есть неплохое блюдо, но очень часто, то оно может надоесть. Особенно если оно не меняется. 

6 из 10 