Фильм самого обласканного кинокритиками шведского режиссера Лукаса Модиссона, по его же сценарию. В центре сюжета – нью-йоркская семья (довольно странноватый папаша с непонятной простому смертному логикой, замученная на вид мамаша-хирург и дочь 7 лет). Маменька страдает от осознания, что она плохая мать, т. к. невооруженным взглядом видно, что дочь любит маму, еще больше любит няню- филиппинку, а больше всего – планеты, космос и тагальский язык. Няня тоже мучается. Зная, что у нее двое маленьких сыновей на родине, нетрудно догадаться что ее гложет. Конечно! Мысль, что она плохая мать! А что в это время делают отцы? О филиппинском не сказано ни слова, зато нью-йоркский в ходе командировки на Тайвань, решает отдохнуть от суетного мира в хижине. Помогает ему в этом нелегком деле местная проститутка Куки. Помимо ласкающего русский слух имени у нее масса достоинств: длинные ноги, мотоцикл, вера в реинкарнацию и маленькая дочь. Кульминацией фильма является одновременное страдание (у кого в большей, у кого в меньшей степени) нескольких детей, в которых косвенно или прямо повинны их матери.

В российский прокат фильм выйдет в марте 2010 года.

Особо чувствительным лучше воздержаться от просмотра, ибо кино это слезоточивое и драматичное на самом деле. Но тем, кто устал от потока голливудского корма, наверняка доставит удовольствие.