Странный фильм и странные ощущения после него. С одной стороны, очень реалистично-мозаично все: жизнь - тоска людей (или китов) по любимым на фоне мерцающих звезд из далеких галактик, и в ней вечно все не на своих местах... Матери плачут о чужих детях в то время как их собственные остро нуждаются в них. Только почему мирозданье должно откликаться трагедией на так устроившиеся судьбы? Герои достаточно цельные и любящие, чтобы, совершив свои ошибки, решительно выбрать верный путь. За что же они так сурово наказаны автором?  

Фильм безусловно красивый: демонстрируя многогранность человеческих жизней  в разных уголках планеты, он уже вызывает неслабую рефлексию; от  реалистичности характеров и злободневности сцен дух захватывает, актеры справились на 'отлично'. Но фильм-метафора в итоге не получился, не дотягивает, а потуги слишком бросаются в глаза.

7 из 10