История сама по себе хорошая, добрая и интересная, но снято несколько затянуто и пресно, так что слабый положительный отклик критики не удивляет. Вообще это кино понравится тем, кто любит 'созерцательные' ленты о классических социальных проблемах. 

Перед нами пустое существование пресытившейся молодой парочки (парень-делец и его девушка, работающая в травмпункте - не иначе как от скучной жизни), их дочка, с рождением которой явно поторопились, ибо совершенно не уделяют девочке времени, их няня-горничная с Филиппин, мечтающая построить дом для своей семьи на родине, где дети, измученные нищетой и разлукой с матерью, пытаются ускорить процесс её возвращения трогательными попытками самостоятельно заработать деньги.. Впрочем, не всё так плохо, как мы увидим чуть позже, и главное, справедливость должна восторжествовать: муж - вернуться в семью из липких объятий тайской проститутки, темнокожая мамка - вернуться на родину, заодно освободив место в душе девочки для её родной матери, которая должна осознать свои ошибки и принять верные решения. Драматического напряжения и явно отрицательных персонажей здесь нет, более того - авторы фильма явно симпатизируют родителям на протяжении всего повествования. Так что можно сказать, что это вполне добротная мелодрама, хотя и испорченная специфической 'пафосной' стилистикой с затягиванием сюжета (избыток 'молчаливых' бытовых сцен наподобие задумчивых ковыряний стола, зеваний в постели, и т.д., и т.п., излишняя, почти 'репортажная' интимность съемки) и почти тотальным отсутствием внятного музыкального оформления. Врезки Ladytron это, конечно, замечательно, однако и классические музыкальные решения ленте бы не повредили. Игра актеров, особенно женщин, весьма достоверна и хорошо подходит стилю арт-хаус.

5 из 10