Фильм имеет множество слабых сторон, но есть то, на что возможно мало было обращено внимание (из-за ожидания буквальной схожести со сценарием в первой части), но достаточно не мало важно.

 Про слабые стороны фильма:

 - Если имя 'Саша Белый' вспоминается действительно часто, то про остальные имена забыто практически вовсе. Таким образом, связь с уже известным фильмом существует на основе фрагментарных историй и персонажей.

 - Есть сцены, в которых четко демонстрируется насилие над женщиной - и негативными, и положительными персонажами... Допустим, в таком фильме оно не может не иметь места, но это происходит в сценах, в которых эти женщины могли бы и не оказаться. Проще говоря - на мужские роли взяли женщин.

 - 'Бригада' (уже Ивана) имела какой-то быстрый исход. В начале картины от этих 'ребят' ожидаешь подобного как в первом фильме, но все очень быстро сходит на 'нет'. Поэтому здесь и другого характера момент - это не Бригада №2. И даже не продолжение истории - это другая история. И, судя по тому, как ее преподносят - авторы четко отдавали себе отчет, когда давали понять зрителю - мир изменился, поколение изменилось, это уже не 90-е.

 Про, не побоюсь слова, сильные стороны фильма:

 - Нам не показали второго Сашу Белого. Нам показали человека, который хочет жить в другом мире, по другим правилам, не имеющего ничего общего с 'лукавством и смелостью' своего отца и не желающего иметь. Возможно, таким образом, режиссеры говорят, что у мира есть шанс не вернуться в прошлые времена.

 - Говорят... и во многом тут же себе противоречат, показывая, что конфликт состоит не только между двумя поколениями, но и тремя, а значит корни уходят намного дальше - в СССР.

 - Хорошо показана линия материнских чувств, которые сыграла Екатерина Гусева и линия любви, которая впускает воздух в огромное количество постоянных разборок про наследство Белого и жажды мести.

 Главный отрицательный герой был похож скорее на робота чем на 'мразь', как его назвала Ольга.

 В целом неплохой фильм, правда с большим количеством непонятных моментов и слабой совместимостью сюжета в известном ранее фильме и новом.

6 из 10