С ответа именно на этот вопрос и стоит начать просмотр фильма «Антихрист» или же отмести всякую мысль об оном. Если чрезмерно откровенные сцены и кровавые вакханалии на экране для Вас считаются неприемлемыми, то лучше не прикасайтесь к этой ленте. Если же все вышеупомянутые табуированные элементы элегантно вписываются в Ваше восприятие искусства, то… лучше не прикасайтесь к этой ленте. Да, собственно, с такого нелогичного, на первый взгляд, тезиса хотелось бы начать свою импровизированную рецензию.

Я абсолютно нормально отношусь к насилию и откровенным сценам в кино, считая, что они имеют полное право на существование в художественных картинах. С одним лишь существенным «но»: если картина художественная, то и все эти «чрезмерные» сцены должны быть художественными. Мы же видим лишь истеричную женщину, просверливающую ногу мужа, тандем разнополых (спасибо хоть на этом) гениталий в тесном взаимодействии крупным планом, кровавые эякуляции и т.д. Нет, возможно, это проблема скудности моего восприятия, не догадался, мол де, что это аллюзия была на нечто более глубокое. Только вот есть уйма фильмов, при просмотре которых не возникает вопросов почему те или иные поступки, порой абсолютно дикие, совершают персонажи и почему режиссёр акцентирует на них внимание. Так, вряд ли у кого-то возникает вопрос о действиях О Дэ Су в финале фильма 'Олдбой'. Здесь всё на месте: и причинно-следственная связь в действиях персонажа, и вполне себе понятный символ соразмерности наказания за осмысленные грехи. Почему же персонажи Триера делают то, что они делают всю вторую половину фильма, объяснить невозможно.

Я специально прочитал разные трактовки фильма как здесь, так и на иных ресурсах, и ни одна из них меня ничуть не убедила. Противостояние мужского и женского начала? Серьёзно? Это же всё-равно, что на двух каратистов налепить надписи «Добро» и «Зло», а затем восхищаться тем, какую тонкую метафору на вечную философскую тему транслирует нам спортивное телевидение. Даже на малом экране, в таком массовом и простеньком творении, как «LOST», можно увидеть гораздо более интересно показанное противостояние научного и религиозного мировоззрения (Шеппард против Локка). Здесь же мы видим слишком уж примитивное раскрытие темы, как для авторского кино, и это касается практически любой иной версии трактования данной ленты.

В этом самая большая проблема «Антихриста». Это — кино в никуда. Чёрт с ней с жестокостью, отталкивающей зрительские массы, чёрт с ним с полным отсутствием сюжета — это вещи характерные для разного рода артхауса; объясните мне, недалёкому, что же Триер хотел сказать всем этим? Декодирование образов, созданных художником, безусловно, тоже часть процесса восприятия истинного искусства, доставляющая порой гораздо больше, чем та информация и смысл, которые творец на самом деле вкладывал в произведение, однако об этом фильме у меня даже не возникает желания размышлять. Я специально выждал время после просмотра, не стал ничего писать, толком не разобравшись со своим отношением к увиденному, но, тем не менее, эти меры не помогли. Фильм так и остался для меня абсолютно пустым по метасодержанию, а для такого кино это не есть хорошо.

Поговаривают, что Ларс фон Триер снимал это фильм, впав в глубочайшую депрессию. Что ж, именно это состояние ему и удалось передать в первой части фильма: вялотекущее повествование, тысячи эстетичных, мрачных и запоминающихся образов, а также великолепный саундтрек напрямую передают это вязкое болото, в котором автор находится. А каков саундтрек? Все эти элементы вкупе с выдающейся (местами) операторской работой, предвещали для меня нечто очень интересное. По итогу же, имеем только жалкий околотрэш (да простят меня фанаты режиссёра, но иначе выразиться здесь не могу).

Крепкая 9 из 10 за всё, что было до удара поленом по причинному месту Дефо, всё, что было дальше — не заслуживает и половины балла.

Итог:

4 из 10