Начну с того, что фильм красивый. Красив даже сам диск, точней, не диск, а его обложка: двойная, глянцевая, на белом фоне три человека: Ксения Раппопорт с её земной красотой, сексуальная Моника Белуччи с лисьими глазами и небритый мужчина `около сорока` Пьерфранческо Фавино. К диску (ну и ну!) даже календарик прилагался - вот такое продуманное оформление.

Впрочем, вернёмся к фильму. Под эпитетом `красивый` я подразумеваю приятные глазу съёмки и дивное инструментальное сопровождение. В картине много цвета, света и тени. Замечательные ухоженные апартаменты Роберто - мечта дизайнера. Тёмно-синие шёлковые простыни, `холостяцкая` кухня с деревянным круглым столом и фрутками в вазе, ванна в светлых тонах... Квартира фактически не освещается полностью, везде присутствуют тени, что, несомненно, придаёт какую-то мягкость этому фильму в целом. Восхитительные виды природы: всякие горы, поля, леса и водоёмы приятно лицезреть, в равной степени как и урбанистические итальянские пейзажи. Медленно плавающая камера, кружащая вокруг стола или осторожно крадущаяся по кулуарам  - также привлекает внимание. 

Музыка здесь действительно хороша: ненавязчивые мелодичные композиции очень удачно накладываются на кадры, отображая настроения героев картины.

Теперь не к антуражу, а к сути. Прочитав название, не нужно быть семи пядей во лбу, чтобы догадаться, что `Человек, который любит` - история о любви. В ленте показаны страдания, переживания, светлые чувства и размышления сорокалетнего фармацевта Роберто. Его разные по силе и глубине чувства романы параллельно оттенены несколькими историями близких ему людей (брат - гей, начальница, пожилые родители), тоже так или иначе связанными с любовью.

Множество людей сталкиваются с проблемами, с которыми имеет дело главный герой. Проблема выбора, нежелание быть брошенным, ревность, боязнь признания и прочее... Но не узрела я тут глубокого смысла. Даже, может, и не смысла, а чувства. Вроде, всё ясно, как день, но чего-то не хватает. Поверхностность какая-то, что ли...

В некотором роде, приглянулся финал фильма. Но не в смысловом отношении, а как режиссёрский ход, пусть и не очень оригинальный.

В заключении скажу: фильм посмотреть можно, полюбоваться чуть увядшей, но от этого ещё более интересной Белуччи, послушать чудный итальянский басок Ксении Раппопорт, пострадать чуток, по сопереживать героям, восхититься музыкой...

В общем, `Человек, который любит` хочется мне сравнить с обычным двд диском в красивой обложке.

6 из 10