Я благодарна этому мультфильму за то, что через него в свое время познакомилась с мультсериалом 'Винкс клуб', который мне весьма нравится. Но для меня, спустя годы, остается загадкой, почему, случайно наткнувшись на 'Тайну затерянного королевства' в интернете, я не только досмотрела его до конца, но и решила найти связанный с ним сериал.

Вель эта полнометражка мне не нравится. Она совсем не похожа на то, что я люблю в 'Винкс'. В этой картине некрасивая графика с ужасающими плааавными движениями - словно все застряли в морфиксе. Лица по-настоящему пугающие. Персонажи пафосные и неестественные. Я не знаю, какой процент этого отвести переводу и озвучке - мне приходится оценивать все целиком. Сериальные герои стали бы произносить такие речи (иначе не скажешь) разве что под каким-нибудь интересным заклятием.

Начав пересматривать картину через несколько лет после первого просмотра, я поняла, что первый просмотр оставил в моей памяти лишь мутные пятна. При том, что первый сезон сериала, который я смотрела сразу после, я все эти годы помнила не досконально, но с живыми эмоциями и иногда - подробностями. Даю на балл больше за причастность к миру, в который приятно погружаться. Это все равно важная часть 'Винкс'. К тому же много, конечно, картин куда хуже.

5 из 10