Кино умственное, авторское. Не каждому смотреть такое будет интересно, а некоторым — так в лом. Однако любителю затянутых сюжетов с претензией на заумь — самое оно. 

 На мой взгляд, необычайно красиво самое начало этого фильма. Даже смерть — и в той торжественная красота. Родители заняты любовью, а их маленький сын, путешествуя по комнате, преодолевает препятствие манежа, заглядывает к родителям, затем заворожено ступает на стол, смотрит на волшебство снегопада и тихим ангелом падает в окно. Идет снег, родители художественно совокупляются, белоголовый мальчик с игрушечным медвежонком в руке, шагает в вечность… Аля Тарковский, которому и фильм-то, собственно, посвящен.

 Антихрист, каким мы его видим на старинных фресках, в фильме не приходит. Нет никаких черных крыльев, злых дяденек с огненными стрелами и адским дымом из головы и рта. Полтора часа идет жестокая, слегка приглушенная оператором, драма, в которой кадры злые, в скудно расцвеченных красках и потому безысходные. Ну, а «антихрист» может подстерегать за каждым поворотом действа. И, пожалуй, само действо — и есть антихрист.

 После смерти ребенка, героиня впадает в жуткую депрессию, а герой (муж) — врач по специальности — забирает ее из больницы, снимает с тяжелых лекарств, везет в лес, в их загородный дом, и начинает лечить. Он психоаналитик.

 По ходу дела в фильме разные аллегории возникают. Говорящие лисы, поедающие свои кишки и утверждающие, что миром правит Хаос, умирающий птенец, поедаемый муравьями и вороном и т.д. 

 Мужчина весь фильм рисует на бумажке пирамиду (интересный символ) и вписывает в пирамиду свои догадки насчет жены, исследует приоритеты женщины, задает каверзные вопросы, разгадывает ребус и ищет дьявола. Надеясь исцелить, надеясь избавить от жути, он находит-таки истину. Истина — и есть природа женщины, а природа — и есть Сатана. 

 Мужчина вывел свою женщину на чистую воду, но вместо исцеления, с ней происходят необратимые психические изменения. Мы видим кровожадные сцены с попыткой вырезания ею своей собственной вагины (женское начало), а так же удары по паху мужчине (мужское начало) и прочее членовредительство ради того, чтобы удержать возле себя его  любым способом.

 Фильм Антихрист. Название такое. Ну и кто тут Антихрист? Я так поняла, что это человеческая природа. В данном случае — женская. Она одержима — это раз. Вечно не удовлетворена сексуально, так, что готова бить мужчину по яйцам до кровавой спермы — это два. И ребенка своего она губит в итоге. Все есть — жадность и смерть. Суть же христианства — получается — аскеза? Антихристианство — это сексуальность, жадность, издевательства над свободой другого человека, неудовлетворенность, принуждение и смерть. Эгоистично, боясь потерять, природа готова привязывать к животной сути так, чтобы ноги не ходили, даже посредством увечий. И детей своих природа убивает, увеча ноги и роняя своих белоголовых детей вниз из воображаемых окон. 

 Но, кто же тогда в фильме мужчина? Христос? Ведь пытался её спасти, исцелить. Но итог — не исцелил и даже чуть сам не погиб.

 И не вылечил, и убил, и идет по лесу довольный, что освободился от душной женской боли, от ее фрустрирующей природы. Ведь баб-то море.… И бабы еще нарожают новых баб. Вон их сколько идет ему на встречу — красивых и простоволосых. И в каждой — грех. И в каждой — предвестие апокалипсиса. То есть Природа рано или поздно все-равно погубит. И Антихрист уродливо прекрасен и жесток.

 Фильм, по признанию режиссера, избавил его от творческого кризиса. Бог в помощь.