Посмотрев этот фильм, я понял что 'Тайланд' решительно хотел сделать из этого фильма поучительный фэнтези-боевик. Но получилось как всегда - пол фильма непонятно, остальная же половина это жестокие драки (конечно не такие как в Голливуде, но тоже посмотреть приятно), только из-за них я не отошёл от экрана после первых 30 минут просмотра фильма.

Весь фильм заключается в том, что одни сверх люди охотятся на других сверх людей и так весь фильм, но всё равно фильм посмотреть хоть один раз, но можно. Он несёт в себе много умных мыслей, много наставлений и даже некоторые чувства, тем самым не давая зрителю воспринять его как простое 'фэнтези'.