Посмотрела я сериал и у меня осталось чувство, что в сериале  лишнего в избытке, а самого главного, какой-то изюминки не хватало. Идея теленовеллы - хорошая, актеры великолепны. Действия происходят на ранчо, где выращивают виноград и делают отменное вино.

 Сериал можно смотреть, только из-за талантливой Катрин Сиачоке в роли эффектной злодейки Марсии. Но, все же из всех сериалов, которые мне выпала честь посмотреть, этот (к сожалению) стоит на последнем месте. 

Плюсы. В сериале много интриг, есть комедийные моменты. Главная пара очень подходит друг другу. Сюжет непредсказуем. Четко выявлены характеры всех героев. Грамотно рассматривается проблема эмиграции. 

Минусы. Слишком затянуты далоги. События в сериале очень долго и нудно обсуждаются второстепенными персонажами. Много ошибок и опечаток в сериале. Например, в начале сериала главный злодей Чема представляет свою дочь Белинду и говорит с хладнокровной улыбкой, что ему на нее плевать. Потом в конце сериала это его любимая доченька и всегда как-будто была таковой. Главная героиня Валерия Сан-Роман клянется в своей любви герою Сауля Лисазо Франсиско, но не успели они расстаться - спит с другим мужчиной, что на мой взгляд не соответствует образу любящей, страдающей героини. Еще один минус любовница Чемы Марианна рассказывает о том, что он забрал у нее сына потому, что всегда мечтал о наследнике, тогда почему он его ненавидел и желал смерти собственному сыну. По идее он должен был со своего наследника пылинки сдувать. И таких минусов слишком много, чтобы описывать каждый из них. Еще один важный момент: в теленовелле очень много убийств, что характерно для детективного сериала, а не для латиноамериканского.

Сериал стоит посмотреть, чтобы сделать свои выводы. Просто я считаю, что минусы превосходят плюсы.

Поэтому моя оценка 

7 из 10