Из всех фильмов ужасов я больше всего люблю корейские. Они обычно психологические и драматические. Но данное кино абсолютно не такое, это обычная пугалка, если не считать элементов мелодрамы ближе к концу фильма.

Несмотря на название фильма, история здесь всего одна. При чем ее сюжет очень напоминает известный ужастик 'Зловещие мертвецы'. 

Итак, группа молодежи в составе пяти человек едет отдохнуть в лес. Но что-то идет не так, и герои сталкиваются с необъяснимыми вещами: если кто-то поранился, то вскоре он очень рискует превратиться в зомби, который тут же начнет охоту на живых...  

В отличие от тех же 'Зловещих мертвецов', 'Темный лес' кажется очень уж затянутым и от этого скучным. Некоторые моменты здесь будто бы нарочно растянуты, и после половины фильма ждешь, когда же все закончится. При чем концовка весьма предсказуема. Но я не скажу, что фильм слишком уж плох. Для галочки эту, можно сказать, лагерную страшилку посмотреть можно.