Комедия о том, как люди до беспамятства напиваются, имея перед собой цель: порыбачить, поохотиться (и не в один период), и просто встретиться, поговорить за жизнь. И, конечно, без алкоголя у нас ничего решить нельзя! Всё время - есть чекушка, значит, есть и разговор.

Герои фильма глушат «беленькую» как воду, поминутно разбавляя процесс «выпивона» байками из жизни, плюс попадая в незатейливые приключения вследствие сильного алкогольного опьянения. Это очень смешно, считают создатели и подавляющая часть зрительского состава данной комедии. Водка это наше всё. Комедия про бесшабашных русских и занудных финнов.

Актёры – замечательные, (только актёр, играющий Серёжу раздражает – я его видела в одном из недавних инкубаторских детективных сериалов в роли какого-то мерзкого адвоката, фу!), уверена, в жизни это прекрасные талантливые люди, сериал «Убойная сила», куда мирно переполз «Лёва» – и то лучше. Уважаю товарища Бычкова за переход к заботе о детях в «Спокойной ночи, малыши!». Образ Булдакова – Михалыч, единственный кто вписался в этот фильм, создав себе непоколебимое амплуа.

Но! Это ведь и самое страшное – хорошие, уважаемые актеры пропагандируют пьянство! Хочется верить, что пьяный человек – просто падает в сон и всё. И все, поверив фильму, не видят ничего зазорного в выпивке. Если прикоснуться к реальности, вспомнить, что алкоголизм – это беда и болезнь, то никакого высмеивания не получится. Всё очень грустно и не смешно. Пить умеет один человек из тридцати, остальные двадцать девять просто жалкое подобие человека, когда напьются.  И отравляют жизнь своим семьям. Особенности Национальной Рыбалки – сказка про водку. Сочетание ужасное, а потому и бессмысленное. Это моё личное мнение, кто любит этот фильм – да на здоровье. Или на настроение.

Это несмешно! Да, я товарищ Огурцов! Пьющих людей нам и в жизни хватает.

4 из 10