Фильм не понравился, хотя сразу оговорю, что видела его на языке оригинала. Образы главных героев не раскрыты. Как то все натянуто и неестественно.

Ксения Раппопорт. Я восхищаюсь ей как актрисой в особенности после 'Юрьев день', и пошла смотреть этот фильм в основном только из-за нее. 

Наверное, она  сделала все, что от нее требовалось и во всем виноват невразумительный сценарий. Непонятен образ ее героини, ее переживания, образ ее жизни, история взаимоотношений.  Все как то очень поверхностно. В аннотации к фильму написано что она вице директор гостиницы, но в ходе фильма этого не видно. Просто показно  что она работает в приемной гостиницы и создается впечатление что она то ли секретарь, то ли портье. 

Раппопорт впечатлила меня в 'Незнакомке', хотя там она играла женщину из Украины. Уж лучше ей играть в итальянских фильмах наших соотечественниц, поскольку как итальянку ее итальянцы не воспринимают, скорее всего из-за странного произношения, и это вполне нормально.

Моника Беллуччи. Со времен 'Малены' считала ее одной из самых красивых женщин. Хотя красота со временем уходит, а талант остается. Но был ли этот талант у Беллуччи? Здесь в Италии критики часто говорят, что одна из ее проблем  это ее голос.  Он не настолько красив как ее внешность. Говорят что она лучше говорит на французском чем на итальянском, однако, зрители России услышат ее на русском. Наверное так и лучше. Как актрису я ее в этом фильме на восприняла. Хотя критики утверждали что это одна из ее лучших ролей.

Вообщем фильм скучный. Любовь глазами мужчины? Ну и в чем она проявилась, в том, что он не спал по ночам? Ничего нового. Единственное что было интересно, так это переплетение во времени любовных историй главного героя.

Вообщем, посмотреть один раз можно, главное не заснуть...

6 из 10