Нашумевший в начале 2000-х сериал 'Бригада' нашел продолжение сегодня в виде современного и не очень качественного творения Дениса Алексеева и Александра Иншакова. Обо всем по порядку.

В основе сюжета лежит история сына Саши Белого (Иван Макаревич), который по достижении совершеннолетия вступает в права наследства (а оно весьма внушительное). Ивану нужно продать землю на Рублевке в Москве, чтобы помочь другу погасить долги. Отправляясь в Россию, Иван и его друг Фил (знакомое имя, не правда ли?) - сын американского сенатора и русской переводчицы (Кирилл Нагиев) не подозревают, что криминальное прошлое отца до сих пор не забыто, и что за его наследством стоит очередь из российских 'бандитов'.  Друзьям придется пережить не мало погонь, убийств, перестрелок и прочей атрибутики 'Бригады', чтобы отвоевать то, что принадлежит по праву семье Беловых. На фоне этого также разворачивается любовная линия между Ваней и Лерой - дочерью крупного КГБшника (Игорь Жижикин) (кажется именно так это анонсировали в фильме). 

Актерский состав достаточно неплох для данного уровня (а я все-таки считаю, что это не самый плохой русский фильм) картины. Приятно было снова увидеть на экране Екатерину Гусеву, которая всегда мне нравилась, как актриса. Юрий Чурсин тоже замечательно сыграл Бессо. Играть мерзавцев - это в его стиле. Кирилл Нагиев, Анна Попова и Иван Макаревич конечно местами выглядели слишком наигранно, но талант у всей троицы определенно есть. Александр Иншаков же показал себя просто русским Рэмбо, который работает рефери на ринге, а периодически вступает в перестрелки с криминальными авторитетами.

Вообщем, сюжет фильма оставляет желать лучшего. Очень много глупых и наигранных сцен. Беготня с пистолетами, игра в бандитов - это все интересно конечно, но осталось, наверно, в 90-х - начале 2000-х. Романтика в фильме тоже весьма банальна и наигранна. Даже не сравнивая 'Наследника' с классической 'Бригадой', а рассматривая это творение как более или менее отдельный, самостоятельный фильм, хорошим его не назовешь. 

Судя по концовке, которая тоже никак не вяжется с действиями нормальных людей, еще одно продолжение не обойдет нас стороной. Не знаю, может быть новому поколению российской молодежи, которые не видели 'Бригаду' в 2000-х и понравится этот новый фильм и они полюбят эту компанию, за действиями которой будут наблюдать и дальше... Но для людей, которые наблюдали за Сашей Белым и его друзьями, разумеется, сюжет фильма покажется извращенным и нелепым. Итак, вход в кинозал только для молодого (лет 16) поколения!

Оценка

5 из 10