Фильм 'Антихрист' о том, какова женская природа. По мнению автора, женская сущность настолько гнила (помните наезд камеры на начинающие подгнивать стебли цветов в вазе?), что инквизиторы средневековья имели полное моральное право истреблять неугодных  женщин. Несмотря на слова главного героя об обратном, весь фильм кричит о том, что таки да, женщины – это зло.

Забавно, что вся природа женщины в фильме сводится к ее похоти! 

Триер считает, что в норме женщина (он же говорит про женскую ПРИРОДУ, то есть мы ВСЕ такие) не захочет оторваться от секса и позволит своему ребенку выпасть из окна. 

Господи, такое могло прийти в голову только сильно обиженному на весь женский род мужику. Типа, все бабы с&ки. Известно, что Ларс находился в длительной депрессии во время создания фильма, и фильм помог ему выйти из депрессии. И что «Антихрист» он снял исключительно для себя. То есть, он выплеснул всю свою горечь и обиду на экран, и ему стало легче. Это фильм – обида.

В общем, режиссер и сценарист в одном лице взял какой-то крайний случай сумасшествия и снял атмосферный, в стиле Тарковского, фильм. Смотреть интересно, не смотря на неспешность, фильм интригует. Оторваться сложно.

Похоть страшна лишь в тех клинических случаях, когда она сильнее материнского инстинкта. Это редкость и патология. 

Лично я не согласна с фон Триером. Сексуальность, как женская, так и мужская – это прекрасно и удивительно! Иначе, зачем нас такими создала «природа»?

По поводу символов. 

Желуди, все время стремящиеся проникнуть в дом; личинки, облепляющие руку, как только герой вытащил руку из окна - символы того, что природа, человеческая природа все время пытается одержать верх на рациональностью. 

Смотреть рекомендую только большим ценителям артхауса. Остальным – не приближаться на пушечный выстрел!

Не смотря на несогласие с автором, за гениальность, которую не пропьешь, ставлю 

7 из 10