У Триера очень странные и неоднозначные фильмы - это бесспорно. А что же все-таки заставляет людей поддаваться соблазну смотреть резкие, жестокие, непонятные фильмы? Возможно, и в пыли можно отыскать крупицу бриллианта, докопавшись до сути - видимо, это и есть мощный двигатель зрительского интереса.

Фильмы Триера меня всегда пугали, но вместе с тем тянуло заглянуть за эту грань хаоса, поэтому свое знакомство с ними я развивала постепенно: 'Танцующая в темноте', затем очень неприятное кино 'Рассекая волны', потом 'Догвилль' с 'Мандерлеем', и вот, после 'Меланхолии', я наконец отважилась подойти к 'Антихристу'. К слову, хорошо, что раньше его не посмотрела.

Сюжет, знаки и аллегории описывать в рецензии бессмысленно - для этого нужно смотреть фильм, потому что как бы не были они одинаковы для всех, но все равно каждый видит в фильме что-то свое.

И так со всеми работами непонятных и неоднозначных авторов: сначала они неприятно шокируют, злят своей жестокостью и раздражают излишними психологическими приемами, но поскольку все они символичны - то заставляют задумываться ещё очень-очень долгое время...

Да, я согласна с негативными отзывами: слишком много насилия и натурализма, да - слишком больно и тяжело смотреть фильм. В основном это достигается и за счет искусной операторской работы: зритель в полной мере погружается в происходящее на экране, сопереживает героям - поэтому так и ранит то страшное, что происходит.

Но также я согласна и с положительными отзывами в том, что фильм действительно уникален своей ускользающей, грустно-депрессивной и загадочной красотой. 

Предлагаю всем взглянуть на этот фильм под другим углом - и тогда будет видно, что светлое в конце все-таки есть! Лично я именно так считаю, потому что склонна видеть смысл в следующем:

1) здесь показана не столько борьба добра и зла в мире, антагонизм бога и антихриста, а именно борьба любви и помешательства, любви и наносной жестокости к себе и к другому, любви и чувства вины, любви и ненависти как крайних проявлений друг друга.

2) я вижу в этом фильме историю пары двух любящих людей, которые запутались из-за жестоких внешних обстоятельств (жена долгое время жила без мужа, одна с сыном, поэтому и начала понемногу сходить с ума; смерть ребенка по неосторожности; помощь мужа в виде 'клин клином' и т.п.). 

3) эти люди - жертвы обстоятельств, заложники своих чувств и фобий. Посмотрите, как получается: 'благими намерениями выстлана дорога в ад' - ведь муж хотел помочь своей супруге, всеми силами старался спасти ее от страхов, фобий и сумасшествия, он терпеливо заботился о ней на протяжении всего фильма, прощал все ее безумные выходки, был с ней до самого конца. А жена - насколько же гениально была показана вся гамма эмоций раненой женской души: от огромной любви к мужу до отчаяния и страха потерять его, от проявления страсти (что физически выражает ее любовь) до помешательства на любви к своему мужу (которое заставляет ее сначала удерживать его силой и так панически бояться его ухода, а потом в порыве чувства вины и боли заниматься членовредительством и самобичеванием (как просьба ударить ее во время секса и прочее).

4) финал доказывает, что герой все-таки любил свою жену, и убивает он ее именно из жалости, а не из-за каких-то других соображений: он видит ее страдания, и видит, что девушка опасна даже для самой себя. Ведь он не боялся за свою жизнь, он простил ее и был с ней рядом, он ласкал и пытался поддержать ее (сцена перед ее членовредительством), даже когда она подняла на него руку, он не отвечал ей тем же (не смог ее ударить и тогда, когда она об этом прямо просила). Просто нельзя уже было ничего изменить, финал предсказуемый на самом деле - клубок затянулся окончательно. Он убил ее от отчаяния и милосердия. И после этого последняя сцена с женщинами, идущими в гору, говорит о том, что жизнь продолжается.

5) антихрист - это и есть суровые, непреодолимые и трагические жизненные обстоятельства, которые доводят людей до сумасшествия и гибели: все знаки, аллегории, вестники апокалипсиса, говорящие звери, падающие лошади и т.п. показывают нам, что мир бывает враждебен (как к женщине (тема средневековой охоты на ведьм и т.п.), так и к мужчине (сцена, когда в беседе он говорит: 'представь, что я и есть природа'). 

Можно подчиниться антихристу-козням судьбы и сойти с ума от горя (или дойти до вынужденного убийства), а можно услышать Бога - и преодолеть всё благодаря любви. Ведь райский сад Эдем и должен быть раем, а не адом. В принципе, герои могли бы справиться, если б вели себя чуточку по-другому: а в этом уже и раскрывается тема 'проблемы выбора' в кинематографе!)

И как вывод неоднозначности фильма,

Моя оценка

5 из 10