«Наследника» смотрела сразу после окончания просмотра сериала «Бригада». Оба фильма смотрела только сейчас, в 2020 году, поэтому особого разочарования по поводу несбывшихся надежд не произошло.

Удивил крайне низкий рейтинг фильма, и смотреть стала с целью подтвердить/опровергнуть теорию, что продолжение легендарных лент — всегда провал.

В первые минуты хотелось прервать просмотр. Не понравился рваный монтаж эпизода с погоней. Лицо Саши Белого показывали из одной точки короткими кадрами и очень быстро меняли кадр на другой. Вероятно, чтобы зритель не успевал понять подмены лица С. Безрукова. Ещё не понравился голос, которым говорил новый Саша Белый. Не похож ни по звучанию, ни по интонации.

Но дальше стало удивительно здорово. Понравилось, что показали Америку. Русских эмигрантов, разговаривающих на английском. Быт американской молодёжи. Как разительно он отличается от молодости 90-х в России! Нет слома идеологии. Нет опасности неизвестного будущего, нет кризиса. Жаждущая приключений молодёжь устремляется за лёгкой добычей.

Относительно сытая и спокойная жизнь рождает слабых героев. Иван и товарищи — неплохие ребята. Они могут договариваться и действовать сообща. Они могут помогать друг другу идеями и делами. Но это уже не братство, скорее — партнёрство.

Понравился особый юмор. Парадоксы, возникающие при столкновении американского и российского мировоззрения:

1. Иван обращается за помощью к полиции, но оказывается задержанным ею.

2. Рублёвка — это гетто...

Довольно много нелогичных ситуаций: «ружей» на сцене, которые так и «не выстрелили» и наоборот, «выстреливающих» «палок».

И всё же «Наследник» выполняет важную задачу: перелистывает лист истории 90-х, закрывает эпоху «Бригады». Декорации и дух 10-х годов дают нам понять, что время бригад прошло. Что 10-е годы — время любви «несмотря ни на что», время, когда выжившие в 90-е поддерживают своей мощью ещё не окрепшую молодёжь. И уже на контрасте мы видим, что молодёжь 90-х была сильнее своих родителей. Иван же и товарищи без «старших» могут разве что разбазаривать накопленное родителями и быть инфантильными героями, любовниками, бунтарями.

Возвращаясь в реальность после просмотра, понимаешь, что и эпоха 10-х годов уже прошла. Время Рамблера и кнопочных телефонов закончилось. И какое-либо продолжение «Бригады» вряд ли будет снято.

4 из 10