Работа Триера, о которой не то что говорить - молчать тяжело. Потому, пусть будет в виде текста.

Основа сюжета 'раскладывается на столе' зрителя с самого начала, лишь по ходу действия обрастая последствиями и некоторыми событиями. Событиями двоякими, метафоричными, и очень тяжелыми для восприятия рядовому 'потребителю' кинематографа.

Еще до просмотра, в поиске информации о фильме, в каждой дыре вылезала уже ставшей для меня крылатой фраза: 'не Господь создал Землю, а Сатана' (надеюсь, спойлером это никто не посчитает). Вся соль в том, что смотря на все эти изголяния человеческих тел в кадре, нарицательные события, которые так и пестрили от момента к моменту и некоторая доля перфоманса, наталкивают на мысли и чувства. Такие чувства похожи на тошноту и отвращение, но самое важное - они остаются лишь ощущением, так как в слова это воплотить очень трудно. Но то, что режиссеру это удалось воплотить в некую оболочку... странно, как можно не тронуться рассудком. 

Постоянно подбираясь к некому разбору сюжета, становится трудно писать. Так как описать происходящее очень тяжело. Собственно, говоря о таких фундаментальных вещах, как любовь и боль, или добро и зло - подкатывает 'ком к горлу'. А фильм только об этом и ни о чем другом. Потому оттенок рецензии и оценка будут скорее нейтральными - переваривать еще долго.

Без сомнения, Ларс - гениальный режиссер. Не побоюсь этого слова, мастер своего дела, с индивидуальными и неповторимыми ходами (в виде нестабильной съемки, разделение повествования на главы например или моментных черно-белых кадров). Не чужд ему и символизм, что можно наблюдать и в 'Догвилле' - не менее шедевральной работе. Но чрезмерное наслаивание образов, как в данной картине, приводит к тому, что большая часть аудитории может воспроизвести в своих головах лишь негативные оттенки предлагаемой для размышления информации. А вот сделай чуть 'толще' и будет 'в самый раз'. 

Но сомнений нет, фильм совершенно не рассчитывался как коммерческий (с бюджетом в 11.000.000$, нужно заметить). Скорее, это как крик. Крик о том, что всех обманули и ад находится у нас под ногами. Вы можете быть не согласны, но прочитав все действия на лицах героев Уиллема Дефо и Шарлотты Генсбур - отрицать станет совершенно трудно.

7 из 10