Первая серия из трилогии Ларса фон Триера, рассказывающей про депрессию. В связи с тем, что успел посмотреть 'Меланхолию' и обе части 'Нимфоманки', двух других картин трилогии, надо было восполнить пробел и посмотреть 'Антихриста', наверное, самого неординарного режиссёра последнего времени, завсегдатая всех мыслимых и немыслимых кинофестивалей.

Ларсу фон Триеру для постановки этой картины вполне было достаточно двух актёров (Уиллем Дэфо и героиня его последних лент Шарлотты Генсбур, иногда ещё, правда, попадает в кадр маленький мальчик, но времени его в фильме примерно с минуту). Они - семейная пара, они не называют друг друга по имени, только 'Он' и 'Она', оба они в глубокой депрессии после гибели единственного сына. Они отправляются в уединённый домик где-то в лесу, чтобы справиться с депрессией. К тому же Он - психолог, который пытается всеми силами помочь своей жене выбраться из эмоциональной ямы. Апатия и агрессия, свойственные расстройству частые перемены в настроении - всё это происходит с Ней. Однако же, после нескольких томительных недель лечения начинает что-то происходить, что-то непонятное, а, может, и ужасное.

Ларс фон Триер не преминул случаем и продемонстрировал своё наплевательское отношение к стандарту кино, авторский фильм - он и есть авторский фильм, подумал Ларс, и с изрядной частотой показал откровенный секс, такой, что увидеть возможно только в порнофильмах. Сами Уиллем Дэфо и Шарлотта Генсбур в таких сценах практически не участвовали, их сменили порноактёры, но эти кадры быстрее вызывали отвращение, даже тошнотворность, нежели возбуждение. В них было что-то дикое, что-то неприятное, сумасбродное и безумное, эти сцены показывали не удовлетворение друг другом, а какое-то мазохистское увлечение, связанное с депрессией. Отходя от этих сцен, можно сказать, что картина создана в таких же, как и настроение, депрессивных тонах. Для неподготовленного зрителя такое наблюдение - настоящее испытание, и вряд ли многие выдержат это действо. И ещё злоба и раздражённость в диалогов, такое чувство, что Он и Она готовы были растерзать друга друга, на эмоциональный фон, ложившийся после увиденного, это не могло не воздействовать. При всех условиях снятого Триером кино, впечатление остаётся очень неприятным, а настроение серым.

Почему же такие актёры, как Дэфо и Генсбур дали своё согласие на участие в ленте? Во-первых, само имя довольно скандального режиссёра играет роль торговой марки, поэтому про опасение на скудную критику или же зрительский интерес можно было позабыть. Во-вторых, картина вполне бы могла принести славу актёрскому мастерству, ведь многие знаменитые актёры соглашаются на съёмки в авторском кино, дабы показать многогранность таланта. Шарлотте Генсбур повезло - за роль в этом фильме она получила Серебряную премию в Каннах за лучшую женскую роль. Но, если честно, то я бы её героиню отправил в сумасшедший дом, столько гнева вызвала Она.

Картина далеко не для всех. Несмотря на название, это не фильм ужасов, это лента про беспробудную депрессию и то расстройство, которое оно вызывает. В фильме нет светлых пятен, везде тьма, тьма, тьма...

5 из 10