Что я только не увидел в рецензиях на фильм: от мифологии и сатанизма -- до Фрейда и Ницше. Но в самом Антихристе я не увидел, чтобы эти темы действительно сильно поднимались. Как по мне, в фильме Ларс фон Триер размышляет о мужской и женской сущности, ключом к этому служит то, что семейная пара не имеет имён, а в ролях указаны только как 'он' и 'она'. И не смотря на то, что персонажу Дефо уделяется достаточно внимания, его аналитическому желанию во всём разобраться, всё же курс фильма смещен в сторону женской сущности, которая как природа может быть прекрасна, но так же и стихийно разрушительна. Этот фильм далеко не про сатанизм, мистику и всеобъемлющее зло. Антихрист это фильм про психологию нелегких взаимоотношений мужчины и женщины, но и о том, какой ужасающей может быть природа.  

Кого-то может привлечь название 'Антихрист' и жанр ужасы, но от ужасов там маленькая крупица. То, что в фильме люди видят своё и их 'своё' значительно разнится между собой хороший показатель художественной ценности фильма. Антихрист не дает какой-то готовой идеи или мысли, к которой ты приходишь к концу фильма, а лишь дает почву для размышления и анализа увиденного. Такое кино вряд ли можно посоветовать каждому, но это хороший и интересный художественный опыт.

7 из 10