… как это часто не совпадает! Вот, вкратце, основное содержание ленты. Есть, правда, еще боковая линия, повествующая о незаурядном брате главного героя, временами она выглядит даже поинтересней, чем первая.

Фильм отчетливо портит основной персонаж. Не очень верится в тонкое душевное устройство этого псевдомачо. Пьерфранческо Фавино, полагаю, более соответствовал бы роли (будь она ему предложена) некоего гусара-соблазнителя, такого итальянского Анатоля Курагина. Теперь же вместо падения с вершины безоблачного счастья в бездну всемерного отчаяния – с соответствующими эмоциями, мы вынуждены наблюдать один и тот же неизменный лик. Да-да, этот лик наверняка подернут дымкой страдания, но это передано уж слишком скупо. Практически – никак.

Ксения Раппопорт (из-за которой, собственно, я и посмотрел это кино) – актриса замечательная, сильная, но играть ей тут особо нечего. Улыбается, разговаривает, звонит по телефону, управляет автомобилем. Да, еще участвует в постельных сценах, хотя не знаю – может, там отчасти дублерша… 

Моника Белуччи в ранних фильмах («Малена», «Необратимость») нравилась мне больше – чисто внешне. Показалось, что с годами актриса как-то погрузнела. Впрочем, своей страдальческой роли она тут полностью соответствует.

Еще в картине есть отличная музыка, достойная отдельного прослушивания, и неплохие второстепенные персонажи. Запомнились заведующая аптекой и родители двух братьев – трогательная семейная пара с многолетним стажем счастья.

Этот милый фильм, не лишенный недостатков, заслуживает оценки

5 из 10