Для начала опишу первые впечатления после просмотра: 

1. Музыкальное сопровождение фильма просто великолепно, стоит посмотреть фильм только из-за музыки. 

2. Отмечу так же хорошую режиссерскую и операторскую работу, фильм снят очень качественно.  

3. Проникся грустью и трагичностью сюжета, так, что захотелось ощутить немного на себе эту необычайную тоску. Замечу, что даже когда всё хорошо, человеку хочется погрустить немного, это такое заманчивое чувство... одиночество...

4. Давно не смотрел итальянского кино, оправдал свои надежды, кино хорошее...

Итог: 

Стоит посмотреть это кино людям, которые не боятся подумать над фильмом и над своей жизнью и попытаться что-то полезное извлечь из всего этого.

8 из 10