Это немое кино. Но справедливости ради надо сказать, что ставилось оно по опере 'Пиковая Дама', а не по Пушкину, поэтому есть некоторые несовпадения с оригиналом.

Очень сильна 'театральность' дореволюционного кино - размашистые движения, мизансцены, декорации, грим и т.п.

Совершенно без музыки мы наблюдаем энергичные танцы под пастораль 'Любовь пастушки', причем им Чардынин выделил значительно времени в картине.

И стоит отметить - кино получилось достаточно динамичное и 15 минут хронометража пролетают, как одна!