Состав:

1.Метросексуальный главный герой с легким налетом брутальности - 1шт.
2.Сексапильная главная героиня - 1шт.
3.Симпатичные девушки (чуть похуже главной героини) - побольше
4.Отрицательные персонажи (хоть и непонятно почему) - поменьше, чем положительных, но говорить из них должен только один.
5.Актер из предыдущей части (чтобы хоть как-то оправдать название фильма) - 1шт.
6.Щетина на лице 'главнюка' - по вкусу.
7.Музыки и танцев - маслом кашу не испортить.
8.Сюжет - по желанию.
9.Перевод - не обязательно.

   Все хорошенько порубить, измельчить и тщательно перемешать. Подавать под сопливо-слезливым соусом в обертке с буквой 'D'. Может быть, гости в восторге не будут, но из уважения поблагодарят.

   Теперь серьезно. Смотрел третий 'Шаг' м-м-м, как бы это помягче сказать, после вчерашнего застолья. Стоял выбор: 'Шаг вперед 3' или 'Начало'. Напрягать и без того больную голову не хотелось, поэтому взял диск с танцами. Честно скажу, не ошибся. Голова вообще не понадобилась. Перед глазами полтора часа танцевали молодые девушки и парни, звучала заводная музыка. Если бы не было перевода, я бы и не обратил внимания. Незаметно закончился фильм и куда-то вместе с ним ушло и похмелье. Супер! Как заменитель аспирина - очень эффективно.

   Только это не фильм. Скорее, некий растянутый во времени клип. Мы же не заморачиваемся по поводу сюжета, или перевода, или игры актеров, когда смотрим какой-нибудь попсовый клип на MTV. Там только музыка и мелькание картинок. Никому не придет в голову критиковать подобное за несостыковки, исторические несоответствия и киноляпы. Так и здесь. 

   Есть длинный клип и как клипу ему можно поставить 10 из 10 (за танцы, за музыку, за драйв, за красивых девушек).
   Но нет фильма и за это 'Шаг вперед 3D' получает 0 (за сюжет, игру актеров, накал страстей, претенциозность).
   Итог: данное 'творение' вытягивает на 

5 из 10

   P.S. Хотите танцев - смотрите соответствующие соревнования. Хотите музыки - включите MTV. Хотелось бы, чтобы кино все-таки осталось искусством.