Этот фильм смело можно было называть по другому, просто потому что в нем нет того духа Уолл Стрит, который мы выдели до этого. С одной стороны не хочется сравнивать его с первой часть, ввиду большого промежутка времени между ними, но сравнение напрашивается. И смысл его сводится к тому, какова сейчас история  Уолл Стрит?

В большей мере фильм напоминает  мыльную оперу в декорациях мира финансов. Первое что бросается в глаза – это отсутствие драйва и эффекта зажигания глаз у «игроков». Люди управляют финансовыми потоками, а она делают это все с таким видом, как будто готовятся к открытию очередного ресторана Макдоналдса. Важно, но не захватывает. Второе – это актеры. Нет ощущения, что во первых у них любовь (ведь даже прощаются они как друзья), а во вторых что Шайа ЛаБаф является трейдером. Он выглядит слишком «сытым» и немного не вписывается в общую концепцию происходящего. А Дугласу по большому счету а таком сценарии негде развернутся. 

Не сказать, что фильм не получился. Смотрится ровно, но ощущение, что надергали из разных жанров и не довели до конца основную мысль фильма. Это все же фильм о потрясениях 2008 года. Но эта тема не раскрыта, как и другие, поэтому даже финал смотрится очень наигранно. 

7 из 10