Я давно ждала этот фильм. И когда фильм вышел в прокат, я уехала. И посмотрела только вчера. В третьей части есть свои плюсы и минусы. Мне она показалась абсолютно нейтральной. Например, первая часть была самой лучшей, а вторая мне вообще не понравилась. Так что это золотая середина.

Сюжет этого фильма не очень-то и необычен, что, по правде сказать, очень даже предсказуемо. Так как это уже 3 часть, и все про танцы. Но сюжет тут не очень-то и важен, так как это фильм про танцы, там смотрят танцы и только, а сюжет это просто занимание свободного времени. И действительно можно сказать, этот фильм оправдал свое название Шаг вперёд. 

Актёры мне не понравились, не считая их замечательных танцев, а так они не могли выражать очень сильные чувства, чтобы я смогла их понять, смотря фильм без звука. Так что за игру чувств я ставлю им 4 из 10. Всем кроме Лося. Мне он очень понравился. 

Танцы меня не зацепили за душу. Не было страсти, желания. Были просто... танцы. Хороший танец был финальный, действительно хороший. Ставлю 7 из 10

Саундтреки понравились все. Все знакомы, можно было даже подпевать. Музыке я ставлю 9 из 10, ибо это не совершенство.

Я рада, что посмотрела этот фильм. Действительно он стоил моего внимание. Потому что танцы - моя жизнь. Пусть даже я не смогу так, но все же. Спасибо мне, за мой же интерес к танцам. 

6 из 10