Очередной фильм о неизвестной стороне той или иной деятельности, которая должна удивить непосвящённого. Есть аналогичные картины про спорт, политику, шоу-бизнес и т.д. Здесь про финансы,  Уолл-Стрит и его хищных обитателей. В этих каменных джунглях, в этом крае небоскребов  законы устанавливаются деньгами, вернее теми, у кого их больше всего. При такой иерархии верхние ступени занимают баснословно богатые, беспринципные бизнесмены. Они зарабатывают в день столько, сколько среднестатистический житель за 5 лет, увольняют и нанимают кого хотят, безжалостно  топят конкурентов и не менее жестоко друзей. 

Но в центре повествования – молодой трейдер Джейкоб, неплохой парень, честно говоря.  У которого всё идёт отлично, скоро свадьба, на работе выдают крупный бонус, безбедность и нескучная работа вроде обеспечены. Но тут начинается тот самый кризис и начинается. Ему приходится скооперироваться с отцом невесты – Гордоном Гекко – самым хитроумным воротилой столицы финансов. Дочь Гордона ненавидит, там сложная семейная история. И повествование идёт об их совместных делах против «больших рыб» Уолл-Стрит и о процессе примирения отца и дочери. Драма и мелодрама в одном кейсе. 

Честно сказать, даже при всех своих недостатках в виде чрезвычайной везучести главного героя и немного неправдоподобных сюжетных поворотах, фильм хорош. Вот многие ругаются, мол слишком много финансовых терминов в минуту в фильме звучит и все деньги в фильме или куда-то вкладываются или теряются. Почему-то нет ни наркотиков ни алкоголя. Все обманы, подставы и предательства совершаются на трезвую голову. Ребята, если вы хотите легковесной гротескной полукомедии – это вам надо «Волк с Уолл-Стрит» посмотреть. Здесь же действительно раскрываются теневые схемы и разъясняются вещи, которые воротилы больших финансов ни за что никому бы не разглашали. Журналистские расследования, информация от инсайдеров, материалы судов над банками, последовавших после взрыва большого мыльного пузыря– вот откуда бралась информация, а не из полусказочной книги какого-нибудь отставного финансиста.

Но под вопросом подбор актёрского состава. Дуглас неприкосновенен, в  первом фильме почти 20летней давности он был ещё молодым хитрым хищником с Уолл-Стрит. А здесь он такой же опасный и дальновидный Гекко, который обведёт вокруг пальца даже особо не стараясь. Бролин получил мало экранного времени, но его протагонист успел запомниться благодаря предельной самоуверенности и своим ответом «Больше!» на вопрос «Сколько вам нужно, чтобы вы ушли на покой удовлетворённым?». Дело в молодом ЛаБафе и его милой партнёрше. Шайа идеально подходит для роли в тех же Трансформеров – немного рассеянный простоватый парень. Здесь нам нужен был характерный талант, готовый бороться с чем угодно, воплощение добра с кулаками. А на деле – слишком пассивный и обычный молодой человек, с невыразительным лицом. Он мог всё время ехидно ухмыляться, проворачивая многомиллионные дела, и тогда никто бы не требовал яркой мимики. Но у его героя лишь одно выражение лица – курьера, который остановился посреди дороги, потому что забыл адрес доставки. В плане разнообразия его невеста также не блещет. Заплаканное и  обиженное, хоть и милое, её личико надоедает.

В итоге, есть много раскрытых деталей, неплохая драма, неожиданная концовка и сотни миллионов долларов, которые использованы всё-таки с умом.