Гордон Гекко снова на свободе, он постарел, но время, проведенное вне финансового рынка его только закалило. В это время его дочь Винни (Кэри Маллиган) встречается с молодым трейдером Джейком (Шайа ЛеБаф) работающим в крупной финансовой компании «Луис Зэйбл», которая в результате стихийно обрушившегося финансового кризиса и не без «помощи» конкурентов в одночасье фактически становится банкротом. А сам Луис, близкий друг и наставник героя ЛеБафа, бросается под колеса метро. Джейк, руководствуясь советами  опытного Гордона, выходит на тропу войны против главного виновника краха компании «Луис Зэйбл» -  Бреттона Джеймса (Джош Бролин).

Заручившись поддержкой Майкла Дугласа (наверняка без его участие это предприятие не имело бы смысла), обладателя заветного «Оскара» за лучшую мужскую роль в оригинальном «Уолл-Стрит» 1987 года, Оливер Стоун вновь решил вернуться в мир финансовых воротил. Причина этому одна, но за то какая. Мировой финансовый кризис стал виновником банкротства множества банковских организаций. А репортажи новостей шокировали информацией об очередном погорельце, убившим всю свою семью и себя за компанию. 

Легендарный Гордон Гекко называет причиной всего - человеческую жадность.  Из его уст подобные слова звучат несколько лицемерно. Неужели постаревший, но не утративший былой хватки старина Гекко изменился и для него теперь наиболее важно наладить хорошие отношения с дочерью. Вообще семейные ценности в «Деньгах» часто «напоминают о себе». Господин Стоун через героя ЛеБафа агитирует за них, демонстрируя новый вид послекризисного брокера - амбициозного, образованного, преисполненного добрых намерений, но при этом, не лишенного веры в моральные-семейные ценности. Видимо господин Стоун видит спасение финансового сектора Америки в таких идеалистах, как Джейк, противопостовляя его заматеревшему Гордону. Харизматичный Шайа в очередной раз доказал свою профпригодность, заставив поверить нас в то, что его персонаж знает толк во всех этих индексах, курсах, играх на понижениях. Вообще герои «Уолл-Стрит» очень киногеничны, если негодяй, то абсолютный и не способный на сострадание. Если герой положительный, то образец для подражания.

Оливер Стоун наряду с братьями Скоттами давно оставил попытки привнести что-то новое в привычные жанры, предпочитая снимать выверенные картины. «Деньги не спят» не стал исключением. Все элементы драмы с налетом мелодрамы присутствуют. Работа выполнена добросовестно. Можно сдавать в архив.