Фильм безумно красивый и... ужасно скучный.

Красивый благодаря великолепной операторской работе, запечатлевшей Нью-Йорк во всей красе, и прекрасно подобранному саундтреку. Еще был донельзя талантливый Шиа Ла Беф (Джейкоб): он и гениальный финансист, и гиперчувствительный парень, который во время ссоры с девушкой плачет чуть ли не больше, чем она сама. Мне жаль тех людей, которые думают, что Шиа сыграл лишь только в 'Трансформерах'. Это был его шанс пробиться в звезды Голливуда, не более. Я уверена, что парень знает себе цену, ибо он действительно талантлив. У него есть множество великолепно сыгранных ролей. Но почему-то кто-то считает ненормальным, если, грубо говоря, парень 15-ти лет с подростковыми проблемами играет парня 15-ти лет с теми самыми проблемами. Чему же верить тогда? Чему поверите Вы? Реалистичность из кино уходит, плавно заменяемая бесконечными спецэффектами, куда-то пропадает человечность, искусство сегодня становится возможным только благодаря машинам, хотя истинные шедевры творятся человеком. 

Но все это плачь по утерянным чувствам, вернемся к самому предмету разговора.

И как ни странно, на мой взгляд, 'плюсы' этого фильма закончились. Прямо скажу, что смысл двухчасового действа будет понятным только тем избранным 75 людям, упомянутым героем Майкла Дугласа (Гордоном Гекко). 

Тема мыльных пузырей в память недавнему мировому кризису актуальна, но не для всех понятна. Ну то есть ясно, что американцы делают деньги, что говорится 'из воздуха', а точнее мыла с водой, но суть важно, что страдают от этого очень многие люди, работавшие на них. Фильм говорит: существует некая шайка высокопоставленных негодяев, которая ворует по-тихому и не очень, о чем и так весь мир догадывался; с ней-то собственно и решает бороться главный герой. Но методы его борьбы не столь кристально чисты, как любовь к Уинни (Кэри Маллиган), игра которой совершенно не понравилась. Смотреть все время на ее плаксивое личико - никаких нервов не хватит.

Майкл Дуглас то ли переиграл, то ли недоиграл, так и не стало понятным в чем же заключалось его злодеяние. Наворовал давным-давно, отсидел 8 лет, а в фильме не был уж таким явным злодеем, чтобы испытать к нему отвращение. Какие-то невнятные ужимки в кадре, многозначительные взгляды...

Желание зевать не убьет даже чашка самого крепкого кофе. Проверено на себе.

Остается осадок той самой невнятности, двойственности картины, что даже и сказать точно трудно: понравился фильм или нет. Конец получился скомканным, точно всех персонажей с их сложными характерами запихнули в одну сцену и сказали: 'миритесь!'

За то, что все в этом фильм как-то не так:

6 из 10