Пора заканчивать ждать фильмы с нетерпением. Раз за разом меня поджидают разочарования разные по силе. Сильнее всего это сделал «Аватар». Этой осенью меня «порадовал» Оливер Стоун со своим детищем о финансах…

Трейлер обещал нам триллер, ну, или как минимум детектив. Причем не простой, а про деньги, большие деньги. И еще всё это на фоне мирового финансового кризиса. Нам обещали если и не рассказать о причине последней глобальной проблемы, то хотя бы рассказать о механизмах его развития. И что в итоге? Шиш, да и тот без масла…

Сюжет довольно банален. Многое угадывается за два действия наперед. Прибавьте к этому еще и хронометраж в два часа, и вы поймете как это утомительно. Хэппи ендом попахивало с самого начала, но я всё же надеялся на «хладнокровность» Оливера Стоуна. В итоге – еще большее разочарование. И пустота. Пустота вместе с титрами…

Есть, конечно же, один существенный плюс у фильма. Это прекрасная игра актеров, причем не только главных. Майкл Дуглас явно больше надеялся на свое громкое имя и позволил себе схалтурить. А вот юное дарование Голливуда – Шайа Ле Баф – трудился, засучив рукава. Ибо есть что доказывать – талант у парня есть, и не обязательно ему Оптимуса Прайма в напарники. Главная героиня, увы, не знаю её имени, старалась за Шайа не отставать, правда местами при этом переигрывая. В итоге именно благодаря актерам фильм и смотрится. Увы, это далеко не плюс всем остальным создателям фильма…

Высокий балл только из-за актеров. Ну, еще и за кадры красивой жизни…

7 из 10