Фильм просто шикарный! В плане спецэффектов. 3D - полностью оправдывает свое название. Во время просмотра фильма жалеешь, что брызги не попадают на тебя, ты не можешь войти в картину и остаться там. Танцы и  музыка просто зачаровывают. Но... сюжет слабоват. Да, сюжет тот же на протяжении 3 фильмов, и Я это знала. Но кажется, что в этом фильме взаимоотношения героев вычеркнули совсем. Героев стало больше, и прорабатывать каждую сюжетную линию стало сложно. Единственный персонаж, который порадовал -  Лось. Он все тот же. Искренний, улыбающийся, хорошо танцующий, милый, одним словом. А 2 главных героя - какие-то не те. Они должны строиться на контрастах, а тут они из одной сферы. Огорчает. Я искренне люблю 2 первых фильма. За эту 'непохожесть' героев, попытку соединить 2 мира вместе.

Первый фильм - главное: любовь, а танцы на втором месте...

Второй фильм - главное: танцы и любовь.(все вместе смотрелось вполне гармонично...)

Третий фильм - главное: танцы. а взаимоотношения героев где-то на 3 месте.

Что ж. Фильм хороший, смотреть в 3D обязательно. Но не ждите профессиональной игры от актеров.

Ах да... совсем забыла сказать про музыку. Вот это большой плюс. Благодаря ей, хочется танцевать, немедленно купить саундтрек к фильму и слушать, слушать, слушать.

Всё.

7 из 10