Трудно писать о фильме если он не оставляет после просмотра никаких эмоций. Вроде бы смотрел, вроде бы не отрывался, а после финальных титров все равно можешь сказать очень мало.

Начну, пожалуй, с того, что по моему мнению секрет успеха всей серии фильмов «Шаг вперед»  заключен в двух составляющих: в очень высоком уровне танцевальных номеров в фильме и, как следствие, в отсутствии более-менее адекватных конкурентов.

«Шаг вперед 3D» старается удержать планку заданную еще первыми двумя фильмами серии, но это у него получается с большим трудом.

Наибольшим разочарованием в фильме для меня стал главный герой Люк (Рик Маламбри). Зачем взяли настолько слабого танцора на главную роль? Я не знаю. Но его кривые танцы портят все впечатление от номеров. Единственное что его хоть как-то реабилитирует – неплохая актерская игра.

Вторым минусом для меня в фильме стал абсолютно неуместный пафос героев. А еще лично для меня стал непонятным фрагмент с капоэйрой в исполнении главной пары фильма. Какой смысл было это показывать? И зачем приплели детей к финальному танцу?

Очень понравилось то, что танцев стало больше, команды-противники у главных героев стали сильнее, и юмор стал на порядок веселее (за счет двух братьев-аргентинцев). Приятным лирическим отступлением в фильме стали краткие рассказы танцоров об их жизни, о том, что значат для них танцы, о том как они начинали танцевать.

Но, к сожалению, «Шаг вперед 3D» - абсолютно проходной проект на 2 часа, ни больше, ни меньше. Посмотреть и забыть…

6 из 10