Шаг вперед 3. Попробую рассказать вам, что я увидел в этом фильме. 

Актеры и их персонажи. Люк (Маламбри), такой слегка каменный, загадочный и какое-то время я не мог понять танцует ли он вообще или просто является клеем для всей этой шайки людей. Лось (Севани) без него фильм бы провалился, серьезно, он единственный кто заставляет иногда улыбаться. Камилла (Стоунер), я слишком долго ждал её танца, как я мог его не ждать? Она была в первом фильме, я ждал её ещё во втором. Натали (Винсон), да у неё красивое, а скорее спортивное тело, но а в остальном она проигрывает всем главным героиням прошлых частей. 

Музыка. Лично для меня, ни одной хорошей композиции, только для этого фильма и все. Если я ещё раз услышу какую-нибудь песню, скажем через неделю, я не вспомню, где я её раньше слышал. 

Танцы. Их было много, это хорошо, но мне понравилось два танца - второй тур, конечно танец с водой мы где-то уже видели, но все равно красиво и танец у фургона мороженного, лучший за весь фильм, на мой взгляд этот танец идет от души, это проявление эмоций, причем положительных, не попытка 'выпендриться', как на битвах, а что-то доброе и светлое. Кстати спасибо за 'робота', этот парень невероятен. Мне жаль, что серия полностью вышла на улицы, Первый фильм - это 'Школа искусств' + улица, второй фильм - это улица и капля 'Школы', здесь нет ни капли 'взрослых' танцев. 

3D. Я смотрел DVD версию на обычном мониторе, для меня это ничего не значит в этом фильме, хотя пару раз было явно заметно где и что на меня должно было вылетать. 

Огромное спасибо за 'тему' с кроссовками, для меня это больная тема, правда не танцевальные, я специализируюсь на баскетбольных, но не суть, этот зал... не описать словами, какое на меня произвела впечатление эта сцена. 

В целом фильм хороший, для молодого поколения, но на мой взгляд не лучший из серии и возможно даже худший на данный момент. 

P.S. Будет четвертый шаг, сколько уже прошли они я не знаю, но по-прежнему пытаются заработать на раскрученном имени. Если на то пошло, то я хотел бы видеть объединения главных героев, ну представьте Тайлер, Нора, Энди, Чейз, Лось и Камилла. На мой взгляд лучше команды быть не может. 

Лично мне после фильма, не хочется танцевать. Если фильм о танцах, то это значит очень много. А ведь после первых двух 'шагов' хотелось... 