Для Оливера Стоуна тема фильма 'Уолл Стрит' имеет очень личный характер. Известно, что там работал его отец и именно от подобной обеспеченной 'участи' отказался сам режиссер. В сентиментальных и прямолинейных перипетиях первой части без труда можно было рассмотреть почти подростковый бунт. Бад Фокс проходит все ступени восхищения уверенным в себе Гордона Гекко, а потом объявляет тому решительную и безоговорочную войну. Не фильм, а перенесение Эдипова комплекса в наши дни. Тем интереснее было посмотреть вторую серию картины.

У меня создалось впечатление, что Оливер Стоун испытывал некоторое чувство неловкости за былое. Вообще, видимо у режиссера произошла существенная переоценка базовых ценностей. Вероятно, было пересмотрено отношение к отцу, а значит в реабилитации нуждался и персонаж Гекко. Так и случилось.

Вообще, Оливер Стоун особо не утруждал себя. Он сделал ровный и спокойный фильм. В нескольких диалогах он примирил Бада Фокса и Гекко, а после увлек нас в водоворот семейных страстей бывшего воротилы. Но, вся эта история с дочерью, примирением, местью и 'левацким'сайтом показалась мне натянутой, 'привязанной за уши' лишь для того, чтобы Маэстро мог высказать свое отношение к финансовым мыльным пузырям. Совсем не позаботившись о тактике, режиссер практически напрямую указал на не слишком полезные для экономики вопросы слияния власти и бизнеса. Это были уже другие материи.

А возвращаясь к психологической подоплеке, было очень забавно наблюдать, как главный персонаж картины испытывает полное охлаждение отношений с матерью, погрязшей в обманчивой дымке меркантильности. При этом, он находит себе аналог отца и сглаживает конфликт с ним. Снимай сейчас режиссер первую часть ленты, я очень сомневаюсь, что Бад Фокс завершил бы все с Гекко именно на конфликтной ноте. Нет, там были бы другие нотки.

Так что, Оливер Стоун набрался житейской мудрости и не смутился поделиться с нами своим личным. Не смутился он и заведомо утилитарной, сходной с мини-сериалом, структуре ленты и сентиментальности многих нюансов. Просто, Бунтарь  повзрослел. Наверное поэтому на второй план ушло все остальное. Перед нами профессионально сделанный фильм с хорошим актерским составом, который даже и не претендует на шедевр. Вспомните 'Волка с Уолл-Стрит' - вот там переплетались настоящие громы и молнии. У Стоуна размах был куда скромнее.

6 из 10