Продолжение знаменитой ленты Оливера Стоуна 1987 года, снятое им же самим, оказалось аналогично описываемым в этой ленте 'пузырям', когда очень много надежд, предвкушений, а на деле - пшик, и больше ничего...только некая горечь послевкусия.

Начну по порядку и с хорошего:

1. Кадры небоскребов. Они удивительно хороши, наверное, это самые красивые кадры небоскребов Нью-Йорка.

2. Музыка, исполненная Ино и Бирном. Если бы она звучала все 2 часа, то кино смотреть было бы легче. Являясь его поклонником еще со времен Roxy Music, мне было очень приятно это слушать.

3. Майкл Дуглас. Очень плохо, что его мало в этом фильме.

Теперь о не очень хорошем:

1. Очень рваные сюжетные линии. Возможно, их слишком много, поэтому автор не доводит каждую до ума. Иногда ты думаешь - вот оно! Сейчас начнут говорить про кризис, будут аферы и финансовые махинации, азарт и интрига. Проходит две минуты и мы опять утопаем в унылом и всегда одинаоковом выражении лица Кэрри Маллиган.

2. Кэрри Маллиган

3. Фильму явно не хватает драйва, из-за этого он немного нудный, а временами просто скучен.

4. Если Стоун хотел поведать миру великую тайну, то у него это не получилось. Автор предсказуем в своих сюжетных линиях, и слишком 'американизирован'. Мы показываем happy end, жалость Дугласа, борьбу за правду и другие штампы на подобие альтернативной энергии и маленького сайта, которому суждено было донести миру подробности махинаций.

Как итог, то это 2 с небольшим часа скучного фильма, в котором нет четкой сюжетной линии, много лишних пауз и который ни о чем таком, чего бы мы не знали, не сказал.

5 баллов за красивые съемки, просто за Майкла Дугласа, без которого зрелище было бы вообще ужасным и за музыку, которая принесла в мои уши то, что не смогли сделать уста героев.

5 из 10