- Одним надо учиться танцевать, некоторые родились с этим. © 

Танцы, танцы, танцы. Когда-то читала, что Татьяны не могут жить без танцев - такое имя. Сначала не верила, так как не хотела танцевать, а сейчас я без них уже и не живу. Танцы - жизнь. танцы - движение. Танцы - страсть. 'Шаг вперед' - один из моих любимых фильмов, в большей степени из-за любимого актера Ченнинга Татума. Третью часть я посмотрела в самый первый день проката, правда не в 3D. Знаете, очень часто стала в последнее время сталкиваться с таким моментом, что третья часть лучше второй. Да, это так. Конечно, первый 'Шаг' всегда будет для меня на первом месте, этот же - на втором. 

- На Хэллоуин мы с Кристен будем близнецами Олсен. Я тебе звонила, но ты не брал трубку.
- Камилла, ты же знаешь — я рожден, чтобы быть Эшли и Мери-Кейт! ©

Этот фильм - яркая энциклопедия танцев. Это слово у меня будет повторяться раз сто, наверное. Все начинается - ох - с танцев. Да музыка такая, что я в кинотеатре на месте сидеть не могла - ноги дергались, руки дергались, хотелось пуститься в пляс. Но фильм посмотреть тоже хотелось. 'Шаг вперед 3' - позитивное кино, которое настроит вас на новую интересную яркую волну. Если честно, когда я дождалась той изюминки, что ждала - была чуть ли не убита - вот такого я не ожидала точно...

Лось меня впечатлил больше всех - во второй части я не особо его отметила, но здесь он превзошел все мои ожидания! Великолепно танцевал, отлично играл - ну просто молодец! Мне безумно понравился Рик Маламбри, хотя до этого фильма я его нигде не видела. Ну просто красавчик, который очень хорошо играет. Также хочется отметить актрису, которая играла Камиллу - произвела впечатление и запомнилась. Спасибо всем актерам за проделанную работу!

Очень понравилось слово 'Мишка' на кофте одного танцора. Понравилась энергетика этого фильма и то, что он заставил одного дедушку лет 65 прийти на сеанс - и да, он сидел передо мной. И кажется, фильм ему понравился. 'Шаг вперед 3' - замечательное творение, не затянутое и не наивное, но доброе и интересное, с потрясающими танцами. Люблю.