В третьей части киносериала 'Шаг вперед' с балтиморскими улицами и школами искусств придется распрощаться. Один из героев прошлой серии цикла — Лось, вместе со своей подружкой поступает в нью-йоркский университет и переезжает в огромный мегаполис оставив в прошлом свое увлечение танцами в угоду заботливым родителям, мечтающим, чтобы их сын стал инженером. Но в первый же день занятий, Лось случайно попадает в самый эпицентр танцевальной уличной тусовки, где соревнуется с одним из участников известной дэнс-банды «Самураи». Мальчик уделывает соперника, и обращает на себя внимание незнакомца Люка, который является основателем танцевальной группы «Пираты», состоящей из ребят буквально живущих танцами и не мыслящих без этого свое существование. Так-как они все живут в доме у Люка, который так же является и местом для тренировок и штаб-клубом «Пиратов», то весть о том, что в скором времени их кров выставят на продажу из-за долгов, приводит всех в настоящее уныние. Но только не Люка, ведь в своем новом друге — Лосе, он видит тот недостающий элемент, который позволит «Пиратам» победить на танцевальном соревновании и выиграть приз в сто тысяч долларов! 

 С каждой новой серией киноцикл «Шаг вперед» становится все поверхностней, в плане драматургического наполнения, и танцевальней, по части искрометных дэнс-номеров по-хорошему удивляющих своими хореографическими изысками и динамичной подачей. Хорошо это или плохо — вопрос довольно-таки туманный. Все зависит от того, что вы надеетесь увидеть в данном фильме. Если вы пришли посмотреть на красивую романтическую мелодраму, то вам явно на просмотр первого фильма, который худо-бедно, но смог совместить в себе и танцевальность, и романтичность, и драматургическую конфликность повествования. А вот если вам по вкусу более безразличное, относительно вечных моралите — зрелище, которое в первую очередь было создано для того, чтобы поразить самыми навороченными танцевальными фишками и модными дэнс-движениями, то добро пожаловать на третий фильм! Что греха таить — он практически полностью соткан из танцев, и повествует о тех персонажах, для которых это искусство является самым важным в жизни. Очень показательна тут начальная видео-нарезка, в которой герои фильма коротко объясняют зрителям, что для них являются танцы. Каждый приводит свои доводы, но всех объединяет одно — бесконечная любовь и преданность этому замечательному искусству. И знаете, несмотря на то, что некоторые молодые артисты задействованные в этой ленте не всегда убедительны в своих актерских образах — выходя на танцплощадку и начиная двигаться, они смотрятся настолько естественно, ярко и эффектно, что аж хочется скандировать — «Браво!».

 Но как бы ни были хороши танцы, в целом, сюжетные и повествовательные стороны ленты, весьма слабы. Уже во второй серии с подзаголовком «Улицы», можно было заметить, как Джон М. Чу несколько проигрывает своей предшественнице Энн Флэтчер, которая в самом первом «Шаге» сумела более-менее крепко (в рамках жанра, конечно) выдержать и форму, и содержание картины. В «Шаге вперед 3», вместо продуманной и увлекательной истории, Чу преподнес нам, ну уж совсем предсказуемую мыльную оперу с поистине мексиканскими страстями. Ладно там заезженная история относительно двух соревнующихся танцевальных групп решивших показать кто из них круче и готовящихся к кульминационному турниру, но зачем надо было их разборки подавать столь банально? Какое-то глупое и абсолютно не интересное внедрение постороннего человек к «Пиратам» от «Самураев», какие-то слюнтяйские счеты прошлого двух бывших друзей и, что самое грустное — снова неубедительная лав стори между двумя главными героями Люком и Натали. Ей богу, циклу «Шаг вперед» с этим повезло лишь однажды, когда вышла самая первая часть. И то, она этим обязана харизматичному и обаятельному Ченингу Татуму, который в отличие от нынешних героев умел не только эффектно плясать, но и убедительно выглядеть в любовных и драматических сценах. Тут же, Люк в исполнении Рика Маламбри и Натали, которую сыграла Шарни Винсон — несколько деревянны относительно романтических чувств и эмоций, что априори убивает между ними химию и делает их взаимоотношения неинтересными. Отсюда и переживаешь на протяжении всего просмотра, как и во второй части — не отдельным героям, а танцевальной группе в целом, которая настолько классно двигается и танцует, что априори заслуживает турнирных наград! Кстати, поклонников прошлой серии ждет сюрприз, ибо в данном фильме появится много персонажей из «Улиц»!

 Хотя я наверное немного лукавил, когда писал чуть выше о том, что в «Шаге вперед 3» не за кого переживать. Есть тут одни субъект, который своей харизмой вызывает к себе интерес и смотрится вполне себе симпатично. Речь идет о Лосе — второстепенном персонаже предыдущей ленты, который в нынешней, заслужено получил полноценную роль. Именно он тянет все одеяло внимания на свою персону, и убеждает не только на танцплощадках, но и во всех других локациях фильма. Хочу отметить, что у Адама Дж. Севани очень необычное амплуа добродушного, романтичного и ловкого парнишки, который по-хорошему удивляет своими ловкими и эффектными движениями и умилительно веселит на протяжении всего просмотра. Ну и наконец, немного о танцах. Это наверное самая танцевальная лента цикла, которая покажет вам, как выражается на языке танца современное поколение Бумбокс несущее в себе абсолютную свободу движений и различные чудеса пластики, а так же, выдающее бесконечное количество стилей, направлений и ритмов. Тут можно проявлять свою фантазию на полную катушку и не бояться воплотить что-то доселе невиданное и неподдающееся воображению — это только приветствуется и всячески поощряется, — главное, чтобы было по-настоящему круто и эффектно! И, как всегда, самый интересный номер припасли для финала. Но будьте уверены, что до кульминационного финального танца, вам предстоит лицезреть немало шикарно поставленных хореографических эпизодов происходящих в довольно-таки атмосферных местах — чего только стоит второй полуфинал турнира, где площадка медленно наполняется водой, создавая для танцующих идеальную среду, в которой можно было весьма эффектно себя подать. Но про классику авторы тоже не забывают — для любителей традиционных танцев тут припасена сцена на вечернем баллу, где герои безумно страстно отплясывали танго, и уличный эпизод с участием Лося и его милой подружки, в котором те разыгрывали маленький театральный номер с элементами пародий и с традиционными классическими движениями.

 P.S. «Шаг вперед 3» практически полностью посвящен танцам. Он повествует о молодом поколении не представляющем свою жизнь без этого искусства и своеобразно самовыражающимся на языке самых произвольных и свободных движений. Изобретательно поставленных и стильных танцевальных номеров тут действительно много, и все они выглядят замечательно. Но вот с сюжетом и драматургией снова много проблем, мешающих этот технически эффектно поставленный фильм оценить более достойно. Посмотрим, что нам приготовила четвертая часть.

 7 из 10