Если есть желание отдохнуть перед хорошим и легким фильмом, тогда это именно то, что искали. Хорошая игра актеров, хорошая работа режиссера, общая атмосфера приятная, но какой-то действительно стоящей идеи я не заметила.

Интересно было наблюдать за работой на улице, где делаются все деньги США и не только. Особенно интересно наблюдать за одержимостью людей, которые не могут сказать стоп и жажда наживы полностью завладевает ими.

Гордон Гекко жертвует своей семьей ради такой игры. Его понять можно, но странное поведение у его дочери: едва простила отцу такую ошибку через 9 (или сколько там) лет, а после очередной, не менее болезненной измены простила сразу же (возможно это потому, что фильм уже должен был заканчиваться).

И еще меня не покидают сомнения - что бы выбрал Джейкоб, если бы не обошел его Гордон: дальнейшие разоблачения таких как Бреттон Джеймс, завладения крупными капиталами, вложение их в альтернативное топливо или что-то подобное, или же тихую и мирную жизнью со своей семьей? И как раз я уверена, что выбор пал бы на первое.. .

На остаток хочу сказать, что удивлена ​​была, когда узнала, что есть первая часть к этому фильму. Захотелось и его посмотреть. Следующий фильм к просмотру - Wall Street (1987). Надеюсь, что достоин внимания.