Мировой финансовый кризис, не так давно закончившийся (или же ещё нет?), дал пищу для ума сценаристам новой истории про культового персонажа, акулы мира ценных бумаг и махинаций с крупными суммами денег Гордона Гекко. В конце 80-х годов прошлого столетия Оливер Стоун в содружестве с Чарли Шином и Майклом Дугласом смог создать эпохальное кино про алчность воротил с Уолл-стрит и, получив новое экономическое подспорье для создания сюжета, продолжил через двадцать с гаком лет, вернув на экраны Гекко в исполнении Дугласа, а Шин явился нам в фильме лишь в камео.

Ожидания от фильма были большими, ожидался взрыв, однако, лента провалилась в прокате. Всеми был замечен тот факт, что, к сожалению, Майкл Дуглас уже не тот и не справился с ролью, не смог вытащить из своего героя что-то новое, за что его полюбил зритель и ненавидели остальные герои фильма. Довольно статичная игра с заметными потугами этого классного актёра что-то ещё доказать. Той лёгкости в нём уже не было, эмоций он при просмотре особых не вызывал. Но даже так Дуглас на голову выглядел сильнее, чем новоявленная молодая звезда Шиа ЛаБёф. Он и близко не достиг того уровня исполнения, как Чарли Шин. Может Вы скажите, что этого и не нужно было? Но всё же это так ожидалось и сравнения между ними были ожидаемыми. И они не в пользу ЛаБёфа. Тоже самое можно сказать про Кэри Маллиган. Ничем не примечательная игра с постоянными слезами на глазах, словно она на грани нервного срыва.

Фильм не обладает мощными диалогами, хотя строился на этом, имеет чрезмерное количество сильно драматизированных сцен, которые выпадали из общего ряда и не несли сильной прослойки для восприятия ситуации.

Также неплохо было бы объяснить оператору, что снимался не как заявленный фантастический блокбастер, а как жизненное повествование и отличается от нынешних сюжетов с обязательным экшном, а то тщедушная панорамность и обозрение богатства только усугубляло негативную оценку фильму. Тоже самое относится и к монтажу. Про выпадающие сцены сказано выше, но добавлю, что они ещё были и затянуты.

В общем и целом, можно заключить, что хотелось лучше, а получилось как всегда. Одна из худших работ Оливера Стоуна, к большому моему сожалению. Если бы всё-таки не Майкл Дуглас, то вообще всё было бы плачевно.

6 из 10