Этот фильм я собиралась посмотреть еще с 2010 года. Но что-то постоянно меня останавливало. И, наверное, не зря. Но об этом позднее.

Сюжет. В основе этой недвусмысленной картины лежит типичная история о мощном мире финансов. Умнейшие финансисты зарабатывают горы денег, раскулачивают их по всему миру, создают трастовые фонды и, одни словом, наживаются на неудачниках. Гордон Гекко, некогда уважаемый специалист в финансовых вопросах выходит на свободу после восьмилетней отсидки в местах не столь отдаленных и строит свою денежную империю. Но все теперь не так, как было раньше. Мир стоит на пороге финансово кризиса, титаны с «Уолт Стрит» сникают в чернь разорения и долгов. Мошенничество, неуплата налогов и растраты государственного имущества ведут к краху финансовой иерархии всего мира. Что готов отдать Гордон Гекко в борьбе за место под солнцем?

Результат. Буквально с первых минут просмотра у зрителя проснется небывалая симпатия к стилю съемки и вообще к операторской работе в целом. Плавное, но, безусловно, недюжинное движение камеры притягивает взгляд, а вставки мыльных пузырей, финансовых графиков, диаграмм депозитов и всех этих интерактивных схем придадут фильму толику занимательности. Съемка удивляет, она нравится, ей хочется любоваться! Но, признаться честно, бурных ощущений, всплеска эмоций или же простого житейского удовольствия от просмотра я не получила. Бесспорно, были моменты наслаждения любовной линией, некоторыми потешными сценами, и даже, как ни странно, некие повороты сюжета, пусть весьма-весьма дотошные и скучные, мне тоже приходились по вкусу. Но, к сожалению,  в большей степени я для себя так ничего и не выявила. И это несмотря на участие в ленте таких светил голливудского кинематографа, как Майкл Дуглас, Шайа ЛаБаф и Джош Бролин. Конечно, все они смотрятся крайне органично, да и вообще придают фильму некой пикантности. Особенно ЛаБаф с его привычным, казалось бы, амплуа мальчика-героя, спасающего мир, являет зрителю хорошую актерскую игру. Дуглас, ветеран зарубежного кино, весьма солиден и даже немного навязчив. Но эти качества ни в коем случае не извращают образа, а в главной степени, его целостности. Бролин привлекателен, строг и лют. Отличная партия! 

Странно и вот что не совсем понятно. Как Оливеру Стоуну удалось испортить или лучше сказать просто не удалось реализовать такую потрясающую задумку? У него вполне могло получиться что-то вроде «Друзей Оушена» или «Денег на двоих», только более трагично и драматично. Но в этом состоял бы весь плюс, вся притягательность и интерес. Но нет, увы, мы получаем всего лишь очередную первосортную чушь о банкирах с их ледащими нападками на расшатанный финансовый мир.