Эту часть я посмотрела самой последней. Так получилось.

 Т.к. сначала я посмотрела 1-ую и 4-ую часть (вот такая я странная), то буду оценивать с ними. 3-яя часть определенно лучше первой, но хуже четвертой. Вторую часть я не смотрела. 

 Сюжетная линия вертится между двух танцоров, Лося и Натали. Лось (Адам Дж. Севани) ходит в колледж, у  него есть лучшая подруга Камилла(Элисон Стоунер). Потом из-за танцев Лось забывает о ней. Натали (Шарни Винсон) тоже танцует, влюбляется в Люка (Рик Маламбри), который тоже собственно танцор. Конечно же будет интрига, ссора, обида, в конце примирение и победа на батле. Всё, как в стандартном драматическом фильме. НО. Это не стандартный фильм, т. к. большую его часть составляют танцы. Это здорово. Очень красивые, ритмичные, зажигательные танцы просто вдохновляют людей, даже тех, кто не умеет танцевать вообще (как меня). Финальная сцена очень понравилась, круто. 

 Актеры справились со своими ролями хорошо. Интересно, танцевали сами они, или дублеры? Скорее всего дублеры. 

 Зажигательная музыка, после этого фильма, вся она была у меня в плеере.

 Стандартный фильм о танцах. 

5 из 10