Уолл Стрит: Деньги не спят – это картина 2010 года, являющаяся продолжением Уолл Стрит образца 1987. Оригинальную картину я не смотрел, так что буду отталкиваться только от сиквела (не знаю, можно ли его так называть). 

В главной роли – Майкл Дуглас и Шайа ЛаБаф, первый – уже не суперзвезда, второй – ещё не суперзвезда. Но, несмотря на это, играют они вполне достойно, как и остальной набор актёров. Собственно, актёрская игра – это единственное, ради чего я досмотрел этот фильм. Сейчас попытаюсь объяснить почему.

Оливер Стоун попытался сделать то, что так хорошо получилось у Дэвида Финчера в его Социальной сети, кстати, в том же 2010. А именно – показать скучную, местами, если вдуматься, задротскую работу с интересной стороны, а главных персонажей сделать героями поколения. Финчер смог сделать так, что зритель, ничего не понимающий в тонкостях программирования, при просмотре понимал каждое слово и чувствовал себя самим Биллом Гейтсом, Стоун же с этим не справился. Весь фильм слышишь кучу всяких профессиональных терминов, которые я не то, что понять, запомнить не смог. Герой произнёс какую-то фразу,  а ты сидишь и думаешь: «И что?»

Параллельно с этим развивается драматическая часть фильма, в которой мы видим непростые отношения между девушкой Джейкоба Мура (герой ЛаБафа) и её отцом Гордоном (героем Дугласа), а также между самим Муром и Гордоном. Смотреть достаточно интересно, но ничего нового для себя вы здесь не откроете. Также фильм фонтанирует различными умными мыслями по поводу денег и всего, что с ними связано, которые из уст героев тоже интересно послушать.

Для меня фильм был затянут и скучен. Но если вы разбираетесь во всей этой экономической мути, попробуйте посмотреть Уолл Стрит: Деньги не спят, авось втянетесь. Этот фильм не для, поэтому:

6 из 10

И я подписываюсь под этим!