Как можно выразить словами просмотр фильма, которого ты так долго ждал, и когда посмотрел, даже не понял, что же ты увидел. Очень хотелось увидеть танцы, которые заворожили, и поразили настолько, что еще долго ты будешь думать, как они вообще это делают. Движения подобны уличным словам, немного дерзки и во многом хамские, но все же это уличные танцы. Такими мы их любим, такими мы их ждали.

А теперь пройдемся по всему и понемногу, когда ты танцуешь, это желание и страсть, оно не может появиться, и этому не смогут научить. Лишь один раз оно в тебе появится, одной искрой, пусть не много маленькой и что? А то, что со временем искра разгорится в целый пожар и поглотит тебя без остатка, это будет исходить от самого сердце, создавая себе и окружающим невероятный заряд эмоций и сумасшедший драйв. Но где же это в фильме? Пытаясь отыскать хоть малую каплю того, где же там Уличные Танцы? 

Натыкаешься на стену противоречия, дабы, когда ты видишь, как режиссер пытается соединить несоединимое. В первой части, когда довольно легко и непринужденно взяв просто все самое лучшее с уличных танцев и балета, сделав что-то не реальное, танец, который действительно превзошел любое ожидание и дал тот самый толчок для создания еще трех частей этого фильма. 

В заключение могу лишь добавить, что когда снимаешь подобные фильмы, нужны совет и мнение эксперта или человека, который действительно занимается уличными танцами, и тогда фильм получится более чем зрелищный, и его можно будет смотреть, смотреть и еще раз смотреть.  

3 из 10
