Сам по себе фильм неплохой, но если призадуматься, то чем он отличается от первой и второй части? Да, сюжет немного поменялся, но смысл всё тот же. Я считаю, что в этом минус фильма.

Ну а плюс - это танцы. Приятно смотреть как люди, которые умеют и хотят танцевать, делают это с удовольствием. Это действительно смотрится в кадре. Я думаю, что именно ради этого многие и смотрели этот фильм.

Ну и конечно очередная любовная история. Есть он и она. Они встретились, полюбили друг друга, они танцуют вмести, но потом у них появляется проблема, они расстаются. И вот в самый кульминационный момент они опять встречаются и уже не расстаются. Невероятно предсказуема (особенно просмотрев 2-е первые части), но от этого не менее приятно. 

Если бы меня спросили: 'Скажи, а стоит ли смотреть фильм?'

Я бы ответила: 'Знаешь, посмотри его, потому что там действительно шикарно танцуют, но навряд ли тебе захочется смотреть его снова, т. к. ничего особенного в нём нет'.

6 из 10