Знаете, из всех 'Шагов', третья часть понравилась мне меньше всего. Вот почему:

Сюжет. Я не говорю, что фильм плох, но чего-то в нём не хватает. Действие происходит слишком быстро, нет изюминки, какой-то интриги. Уже сразу знаешь, чем все закончится. Нет такого, чтобы ты был в напряжении весь фильм, хотел поскорее узнать, что будет дальше. 

Если в двух предыдущих частях были какие-то трудности, испытания, были чувства: разочарование, обида, радость - то здесь это все показано в гораздо меньшей степени.

Однако, хочу заметить, что к концу фильма сюжет становится гораздо интересней, особенно, когда появляются новые 'старые' герои.

Герои.  Не совсем понравилась игра актеров, образы не были стопроцентно воплощены в фильме. Больше всех запомнился герой Адама Севани - 'Лось'. Очень ярко сыграна роль, на мой взгляд, лучшее, что есть в данном фильме. Смотря на него, заражаешься положительными эмоциями. Все мысли и чувства показаны великолепно.

Музыка. Музыка - второй плюс этого фильма. Веселые, задорные, трогательные композиции. Все и всегда в тему.

Танцы. Честно, танцы здесь не очень впечатляют, ни у  'пиратов', ни у их соперников. Больше всего в этом отношении запомнился первый 'Шаг вперед'.

Итак:

- за музыку - 2 балла;

- за роль Адама Севани - 3 балла;

- за вторую половину фильма - 2 балла.

Итого: 7 из 10

Посмотрите данный фильм, но не ждите ничего сверхъестественного, хотя фильм и нельзя назвать худшим.