Сама идея: «он вернется и станет еще богаче», а особенно на волне нового финансового кризиса, была более чем удачной. Только вот с морализаторством на этот раз Оливер Стоун прогадал.

Одним из интереснейших фактов до просмотра было то, что в фильме появится дочь Гордона Гекко. Герой, правда, нарочито вымышленный (родилась в год, когда Гекко посадили в тюрьму, поэтому в первом фильме не упоминалась), но это можно было простить. Только почему на эту роль пригласили Кэри Миллиган – непонятно. Девушка, довольно сносно вписавшаяся в роль 15-летнего подростка в «Воспитании чувств», здесь выглядела лет на 30. А ее крупные планы и вообще оказались провальными.  

Шайа ЛаБаф сначала немного раздражал в роли «молодого представителя Уолл-Стрита». Видимо, хотелось увидеть второго Чарли Шина. Но с середины фильма я с ним смирилась.

Человек, на которого приятно смотреть в любом виде, а точнее Майкл Дуглас собственной персоной. Гордон Гекко все же вернулся и, нравится нам это или нет, но мы узнаем его с другой стороны. Но при нем будут все те же шикарные  дорогие костюмы, которые ему так к лицу, визитные карточки и он так же будет произносит великолепные увлекательные речи. Приятно смотреть, да и только.

Дальше по плану у меня хэппиэнд.. Все happy. Гордон тоже happy. Только как-то не по –гекковски: семейные радости, раскаяние…(Дуглас, семейная хроника – сразу начало «Игры» приходит в голову).А как же жадность-. .это хорошо?? Или теперь уже плохо?.

Я не против счастливых концов. Но изменять саму суть своего лучшего героя ( лучшего не по моральным качествам, а по целостности образа) Стоуну вряд ли  следовало.   Первый  «Уолл-Стрит» показал миру Гордона Гекко, второй разрушил его. Только вот в мире от этого ничего не изменилось. Наверное, поэтому в картине на несколько секунд появился Бад Фокс.

7 из 10