“Step Up” – грамотно построенный фильм. И, я думаю, понравится он или нет, зависит от того, что от него ожидать. 

Лично я ожидала самого простого и незамысловатого сюжета, и много хорошо поставленных танцев, прыжков, кувырков и прочих трюков в исполнении симпатичных ребят в яркой одежде под зажигательную музыку. 

Я сама не танцую и в танцах разбираюсь мало, но хореография, акробатика и прочие дисциплины, что позволяют телу выделывать самые невероятные штуки, всегда меня очень занимали. Поэтому мне вовсе не было скучно от банального сюжета, акцент постоянно на теле, музыке и движении. И это хорошо – можно просто расслабиться и наслаждаться песнями-плясками. Эдакий молодежный Болливуд.  

Кстати, о песнях. Не являясь поклонницей hip hop и r’n’b, должна признать, что мне весьма понравились парочка композиций. 

А об актерах сказать особенно нечего. Танцуют ребята лучше, чем играют, но это не значит, что в этой сфере фильм провалился, просто ничего особенно в плане именно актерской игры никто не показал.

6 из 10