Фильм Оливера Стоуна «Уолл-Стрит» не собрал много в прокате, но имел отменную критику, пришелся по душам многим и заслужил статус культового. Вот только непонятно на что рассчитывал тот же режиссер сейчас, снимая эту препафоснейшую голливудскую драму. Неужто кто-нибудь ожидал заоблачных сборов, да ещё и при таком посредственном сценарии?

Можно сразу назвать две вещи: первая половина фильма – скука смертная, вторая – чуть получше: скука чем-то сменяется, но чем – я так и не разобрался. На первый план возведены чувства и эмоции. Первый фильм воистину был пропитан экономикой: поток цифр и терминов, которых люди без знаний основ последней не могли разобрать ничего, бесконечно лился на зрителя. Не говоря уже о том, что отсутствие нормальных переводов губили содержание для отечественного зрителя. Здесь же все разжевывается, с использованием банальнейших диалогов, очевидно в угоду более низкому рейтингу.

Но ведь если задуматься на секундочку – ведь и там была драма, прекрасно обыграны отношения отца из сыном, показано то, как меняется человек, когда стает богатым – хоть сейчас это выглядело бы штампами. А Стоун уклонился от штампов. Вот только то и дело мы смотрим на отца-дочь, жениха-невесту, месть… Теперь ещё одна отличительная черта предыдущей части: движение. В офисах оно было: в воздухе летали карточки, люди бегали туда-сюда, кричали, создавалось напряжение, было жутко интересно. Стоун убрал это все. Вот здесь у нас разговаривают двое человек, на них смотрит камера, а сзади типа «кипят страсти», все у телефонов, иными словами, можно поставить неподвижный фон и никто ничего и не заметит. Документальные вставки наглядно демонстрируют, как все должно было выглядеть. Где же ощущение, что кризис на дворе, кроме бесконечно льющихся слез главных героев. Зато все метафоры фильма заканчиваются на 'пузыре' и 'наглядно демонстрируют' бедность сценария.

На ранних минутах даже показалось, что Стоун будет вести повествование от лица нескольких людей, рассматривать их, как отдельных главных героев. В результате, главным получился только Джейк Мур.  Но вот, начинается вторая половина – и фильм заметно оживляется. Во-первых, есть твисты. Они разгадываются, в принципе, ещё с начала, но сценаристы все равно молодцы, что придумали их. Хотя сама концовка порядком разочаровывает своим «хэппи-эндом». Также замечаешь, что Стоун постоянно делал  какие-то сравнения с предыдущей частью, которые вызывали ностальгическую слезу, но оказалось, что он мастерски поставил новый фильм на параллелях. Вернее, пытался поставить. Шин-Дуглас – ЛаБаф-Бролин, Ч. Шин-М. Шин – ЛаБаф-Маллиган и т.д. Совсем ведь неплохая задумка. Которая была загублена актерской игрой.

Шайя ЛаБаф получил больше всего внимания и экранного времени. И ведь актер может играть хорошо. Но первую половину, кажется, спал. Дальше просыпался местами, как и общий темп фильма – только не подумайте, что последний зависел от него. Достаточно неубедительно, одним словом.

Героини Кэри Маллиган как дочери Гекко совсем почему-то не передалось отцовской харизмы. Хоть какой-нибудь. Вместо этого актриса льет слезы и смотрит на нас (в камеру – полюбил оператор эти планы) грустными глазами, а то время, где у нее «хорошее» настроение ведет себя совсем не как живой человек.

Майкл Дуглас играет немного по-другому: толи актер решил подойти к своему герою иначе, после прошедших событий, толи сказался рак (который также несколько раз подмечается в фильме). В новом Гекко даже разочаровываешься слегка в первые несколько минут его появления, но вот спустя ещё несколько минут понимаешь: возможно, в этом году никто не играл лучше него.

Джош Бролин идеально вписался на роль злодея. Здесь они с ЛаБафом напомнили мне МакГрегора-Броснана из «Призрака» (при том, что Бролин действительно похож на Броснана). Актер умело создает нужное отвращение к своему герою и в то же время умудряется завоевать кое-какие симпатии от зрителей.

Эли Уоллаха было очень мало. В плане разговоров, разумеется, потому что его старались захватить в объектив при любом удобном случае. Интересно, что на мобильнике Джейка Мура играет тема из «Хорошего, плохого, злого», где Уоллах исполнил роль «злого».

Отвлечемся немного, чтобы подойти к «большому финалу» и похвалим операторскую работу, неплохие песни и сносный композиторский саундтрек. Поругаем фильм за «продакт плейсмент» - такой открытой рекламы за последний год не было ещё ни у одного фильма.

Возвращаемся к актерам. Среди кучи шаблонных персонажей, призванных для поддержки повествования, немного выделяется мать Джейка в исполнении Сьюзан Сарандон. Правда, здесь подкачала актриса – играла не очень убедительно, хоть и порадовала своим появлением.

Второе место по накалу эмоций за фильм заслужила словесная перепалка Луиса Зейбела и Бреттона Джеймса. Отчаявшийся Фрэнк Ланджелла и беспристрастный Джош Бролин – вот здесь были диалоги, было напряжение, накал. Несмотря на короткое пребывание на экране, Ланджелла сумел сделать своего персонажа незабываемым.

А приз лучший эпизод фильма получает… минутная встреча Гордона Гекко и Бада Фокса! Сразу же нужно отметить, что хоть я и знал, что Чарли Шин появится в фильме, но получился действительно внезапный и приятный сюрприз. Правда, последний слегка разочаровал, так как, кажется, он просто перебежал со съемочной площадки «Двух с половиной человек», принеся оттуда своего же героя и даже двух девиц для поддержки. А может Стоун просто лишний раз хотел подчеркнуть, что деньги меняют человека. Как бы там ни было, их короткий разговор – воистину возникло напряжение, только в коротких диалогах, только в взгляде Дугласа, только в прикосновении Шина к плечу последнего…

Неужто Стоун не смог сделать таким же ярким и мощным весь фильм? Любителям голливудских драм – сюда, фанатам первой части - мимо. Остальные же на такие фильмы ходят только ради актерской игры или сюжета, но здесь почти нету ни того, ни другого.

7 из 10