Наступило какое-то странное время, при котором подобные фильмы стали большой редкостью… Почему? Почему вместо релакса нам предпочтут продемонстрировать громоздкие декорации, обработанные на компьютере и обросшие компьютерной же грфикой? Куда подевались фильмы, подобные этому? 

	А ведь, на самом деле, даже как-то незаметно ушли с экранов вчерашние лёгкие незатейливые истории, понятные простому обывателю. Их место заняли кровавые мясорубки или же психолеки, давящие словно прессом. Даже возникает мысль, что нас намерено зомбируют…

	Ладно, хватит об этом…

	«Шаг вперёд», дамы и господа! Как я уже сказал: простой и понятный нашим сердцам.  Фильм про танцы. И хотя знал, что мне покажут (равно как и «прохавал» концовку»), фильм меня здорово расслабил и заставил вернутся во времена, когда ВСЕ фильмы были таки как этот.

	К сожалению, не смотрел 1 и 2 части данной ленты. Говорят, они увлекательнее. Даже не знаю, есть ли желание поддаться призыву к просмотру. Всё-таки, я не фанат подобных картин. Поэтому и рецензия моя нейтральная. Но то, что это кино не заставило скучать – это ведь очевидно!

6 из 10