Как правило, фильмы этого жанра имели авторитет либо для танцоров, либо для тех, кому просто нравятся фильмы про танцы. Так или иначе, схема большинства танцевальных фильмов практически одинаковая, и очень много людей могут на 80 % угадать содержание фильма ещё до его просмотра. Но готова признать, что фильм «Шаг вперёд 3D» – лучший фильм из всех тех, которые были когда-либо созданы на эту тему.

Рано или поздно ты поймёшь, что слова ничего не значат. Значит энергия, которая исходит из этих слов. (с)

Во всех фильмах такого рода столько громких слов про то, что такое танцы, как много это значит для танцоров, сколько сил они прикладывают ради исполнения своей мечты. 'Шаг вперёд 3D' – первый фильм, в котором эти слова звучали убедительно. Это был не просто набор слов, который нужно было произнести, поскольку это было написано в сценарии. Чувствовалось, что эти люди говорят не только своё отношение и чувство к этому. Они говорят от лица танцоров всего мира, от лица тех,  кто пытается сказать тоже самое каждый раз, когда выходит на танцпол. Актёры могут произносить самые пламенные речи о том, чем они занимаются, но если зритель ничего не почувствует, то в лучшем случае ему будет всё равно, что эти люди говорят, в худшем – это начнет его угнетать, и зрителю становится неинтересно.  А это – худший исход для фильма.

Всегда необходимо знать свой путь, и при этом понимать тех, кто движется иначе. (с)

Пожалуй, это первый фильм, в котором танцы имели свою важность, и при этом не являлись абсолютной истиной. Режиссёр показал допущение того, что мечты и цели у всех могут быть разные. Танцы не всегда могут быть доминантой, они не всегда должны быть смыслом всей жизни. Не исключено, что занимаясь танцами, ты можешь заниматься ещё чем-то, возможно даже более важным для тебя, и настоящие друзья никогда не осудят тебя за то, если ты выберешь другую дорогу. Если ты о чём-то мечтаешь – они всегда поддержат тебя. 

 Главное, что суть того, о чём говорится в фильме, может относиться не только к танцорам. На месте героев может быть кто угодно, будь-то спортсмен, экономист или директор завода по производству мыльных пузырей.

Пусть будет всё, но пусть чего-то не хватает. (с) 

По сравнению с другими фильмами танцевального жанра – это, на мой взгляд, лучший фильм. Но если говорить о фильме с точки зрения Кино, то есть несколько моментов, которые меня смутили.

1) Во-первых, герой, который перешел из одного фильма в другой, я имею в виду Лося, не должен получать роль второго плана. На мой взгляд, либо главную, либо эпизодическою. В данном случае это приводит к некой зрительской путанице. Некоторым зрителям не сразу становится понятно, кому отведена главная роль.

2) Во-вторых, после просмотра дополнительных материалов на диске меня очень огорчило количество ОТЛИЧНЫХ вырезанных сцен. Они могли бы поднять фильм ещё на более высокий уровень, а вместо этого отправились на «монтажный пол».

Оценка, как за фильм данного жанра: 

10 из 10

Оценка, как за кинофильм: 

8 из 10