Родился я без любви к финансам. Зарплату и различные выплаты, я конечно люблю, но сами манипуляции по увеличению финансового положения с помощью акций и финансовых махинации пока мне не очень интересны.

Просмотр фильма “Уолл-стрит” никоим образом не поменял во мне ничего, а сам просмотр прошел, без  эмоций,  не зацепил.

Решившись посмотреть “Уолл-стрит: деньги не пахнут”, хотя бы из-за актерского состава, был приятно удивлен. Фильм хоть и оказался посмотренным предельно схематично, тем не менее, смотрелся легко и интересно. Финансы здесь только причина закручивания сюжета. 

А суть Семья: любовь, взаимоотношения, прощение, ответственность, самопожертвование.

Майкл Дуглас  показывает новые грани своего персонажа. Шайа ЛаБаф и Кэрри Малиган, просто и со вкусом, подыгрывают коллегам. Фрэнк Ланжелла как орешки щелкает еще одну роль отца-учителя. Джош Бролин идеален в роли дельца и брокера, в жизни его основная деятельность посвящена финансам, в оставшееся время он успевает побыть актером. Сьюзен Сарандон, хоть и играет эпизодическую роль, несомненно, добавляя изюминку в сюжет. 

Чарли Шин, главный герой оригинальной картины, появляющийся в ”камео” доказывает, что все кто заигрывается с финансами приходят к одному, к пустоте.

Фильм неплохой, хотя и не дает ничего нового своему зрителю.