Фильм повествует историю одного молодого финансиста, у которого есть любимая девушка, прекрасная работа, а в ней он просто ас, да и с начальником отношения больше родственные, чем работодательские. И этот фильм о семье, нежели о деньгах, как можно подумать из названия.

 Первая семья - молодая пара (Джейк и Винни), у которой все прекрасно, любовь, романтика, помолвка, свадьба. 

Лу и Джейк - отец и сын. Первый не является генетическим родителем главного героя, но это не мешает им общаться как близким людям. Джейк протеже Лу и получает от него дельные советы и крупные подарки.

 Винни и мистер Гекко. Тут все гораздо сложнее. Отец вышедший после 8 лет заключения понимает, что его никто не ждал все эти годы - дочь отвернулась от него и винит в смерти брата, который подсел на наркотики пока тот был за решеткой. Перед судом отец оставил все деньги на счету дочери, и сейчас, когда у него никого и ничего нет, он пишет книгу о своих махинациях 10 летней давности, чтобы хоть как-то подзаработать.

Джей и его мама, которая решила заняться риелторским бизнесом, но у которой ничего не получается, каждый раз, когда у нее проблемы она приходит за помощью к сыну, чтобы занять сумму денег. Любящий сын не может отказать и старается хоть как то финансово поддержать маму.

Фильм снят по четко выверенному сценарию, ничего не удивляет все по-простому, по-житейски. Концовка так же достаточно предсказуема. 

Добрый фильм для добродушного зрителя. В общем, это кино - на любителя.

7 из 10