'Что такое моральный риск. Если тебя выручить, что помешает тебе сделать это снова?'

Не смотрел первый фильм, поэтому воспринимал всё как совершенно самостоятельную историю. Да, и по моему как целостная история со своими интересными и цепляющими идеями, эта картина удалась. И хотя есть несколько недостатков, это всё-таки уже старомодный ритм повествования, слишком банальная, пусть и проверенная временем, структура сюжета, несколько не дорисованные до конца мотивы героев, хотя и не совсем предсказуемая, но очевидная концовка, но всё это мелочи, по сравнению с теми проблемами и отчасти ответами на них, которые чудесным образом делают этот фильм вполне  достойным просмотра. 

Думаю, что идеи, высказанные в этом фильме, вызовут ещё не мало споров, и найдут много разных интерпретаций. И в этом, наверное, и есть залог успеха, когда возникают разные, пускай даже и противоположные мысли. 

Но, здесь, как бы исподволь, иногда просто мимолётом, проходят аналогии, с доисторическим прошлым Земли, с тем, как в ходе эволюции, рождались новые, совершенно невиданные доселе, группы животных, которые становились новыми хозяевами нашей планеты. Это сравнение здесь поставлена настолько ненавязчиво, что по ходу фильма, некоторые упоминания об эволюции, мне казались случайным совпадением, просто по ходу удобно было о них упомнить. Да и вообще главные мысли на этот счёт высказываются в конце. Наверное, не стоит здесь писать своё видение этих идей, каждый сам может сделать для себя выводы. 

Очень интересно, что все эти мысли исходят не из какого-то закадрового комментария, а от главного героя, трейдера. Человек, который профессионально занимается инвестициями, и всем, что связано с экономикой, в то же время, задумывается о происхождении жизни на Земле. Это может показаться натянутым, но к концу фильма мы увидим, что это не просто отвлечённые философские мысли. 

Основной же линией фильма, мне, кажется, борьба двух идей, старая идея о жадности как двигателе прогресса уже не может не привести к гибели, и на смену ей приходит более объективное осмысление реальности с точки зрения саморазвития и саморегуляции. Это осмысление не отрицает старые принципы. Оно просто накладывает на них ограничения. И, может быть, главной идеей фильма  для меня стала вот эта мысль, что на все идеи нужно найти свои ограничения и не абсолютизировать их. Иначе крах. 

'- Нас ждёт крах?

- Это не правильный вопрос, Джейкоб. 

-А какой правильный?

-Крах ждёт всех. '

Драматически же семейная часть сюжета, на мой взгляд, выглядит менее убедительной, не знаю почему, но девушка главного героя как-то не очень впечатлила, может быть из-за внешности, может быть в ней нет какой-то харизмы. 

Само неожиданное наступление кризиса показано хорошо, когда вроде всё в порядке и даже отлично развивается,. .. и... вдруг, начинаются такие события... Показано убедительно, хотя к таким моментам чаще всего относятся поверхностно, просто показывают сам факт чего-то такого, без создания атмосферы вокруг него. Здесь же, атмосфера создана, хотя и не всепронизовающая. Вообще здесь в создании атмосферы большую роль играют разговоры. Это и понятно. Тема такая узкоспециальная, что только из разговоров можно понять и почувствовать смысл происходящего. 

Что ещё даёт понять этот фильм, так это то, что люди, которые занимаются инвестированием и трейдингом это не обязательно все спекулянты, которые лишь из воздуха делают деньги. Герой же фильма, как раз пытается добиться, чтобы деньги вложили в новые технологии, и без биржевых, инвестиционных механизмов, это было вы вообще не возможно. 

Вообще, люди, которые лишь чуть что-то слышали о бирже, о ценных бумагах, не смогут понят всю соль этого фильма. Потому что с одной стороны, может возникнуть впечатление, да и так уже априори думают, что всё зло, весь корень кризиса в наличии таких институтов как биржа, брокерские компании, инвестиции. А что такое СВОПы и необеспеченные кредиты никто не знает. А ведь именно они и по фильму и в реальности были одной из причин кризиса. Так вот  проблема в том, что эти СВОПы никакое отношение к организованной регулируемой торговле не имеют, и проблема была в том, что почти вообще не регулировались. А биржа, если грубо, это как раз и есть такой институт, который позволяет снизить возможные риски таких кризисов. 

И это отсутствие регуляции касается не только государства или общих для всех законов. В картине также показано, что все механизмы кризиса разворачивались и зрели прежде всего в необдуманных и безответственных решениях простых людей. Но так не может быть вечно. Люди не могут рассчитывать, что государство всегда за них решит их проблемы. Каждый человек должен уметь сам себя регулировать и сам оценивать свои поступки. Потому что,  в конце концов, государство, которое приходит на помощь - это тоже люди. И что будет если они тоже  ошибутся?

'Ты недооценил масштабов своих ненадёжных кредитов. Твои оценки больше не внушают доверия'

Но, хотя и не все смогут правильно понять фильм, и события в нём, всё-таки авторы очень чётко прописали мысль, что надо чувствовать свою моральную ответственность за свои решения, за последствия этих решений, и уметь отвечать перед теми, кому мы что-то обещали. Уметь отвечать даже тогда, когда что-то не получается, и обещание невозможно выполнить. 

'Пузыри уничтожают лишнее, истощают старое, но никогда не умирают, они возвращаются в новом обличье. Лопаясь, они дают рождение новому дню, всегда принося перемены'.