Золотой телёночек в нашей стране ещё имеет кое-какую власть!

Остап Бендер

Фильм, посвященный Второй Мировой... Депресии, и людям, которые на ней обогатились или разорились. Наверное, уже все знают сказку о исландских рыбаках, поймавших золотую рыбку, но, в конце концов, оставшиеся у разбитого корыта. Более того все идет к тому, что у них и это за долги заберут. Так или иначе, Оливер Стоун не мог выбрать лучшего момента для своего фильма, но какие идеи он вложил в этот фильм?

Правило рынка: все стоит ровно столько, сколько за него готовы заплатить в настоящий момент. Соответственно, гигантские заводы с землей и оборудованием уходят за гроши, а луковица тюльпана стоит особняка. То же самое и с людьми; пока спекуляции накачивают пузырь, то перспективы открывающиеся изнутри переливаются всеми цветами радуги, но когда он схлопывается... Это закономерно тот, кто торгует воздухом должен быть готовым, что однажды ему нечем будет дышать.

Интересна и еще одна показанная идея: злой гений Гордон Гекко умеет так ловко манипулировать желаниями людей, что получает 100-миллионный билет до Лондона из рук Джейкоба Мура, который-то считает, что вкладывается в будущее цивилизации. Благими намерениями выложена дорога для дьявола, я бы сказал.

И не смотря на то, что этот дьявол стал причиной разрыва семейной пары, он, с легкостью примиряя их, вроде бы обеляет себя. 

Соблазн обладать чем-то без всякого труда велик. Особенно, если он усиленно рекламируется. Но есть всегда непреходящие ценности, остающиеся в сухом остатке после того как очередная финансовая волна схлынет.

6 из 10