Вернулся - да, но не так как хотелось бы. Что же хотел снять и показать Оливер Стоун через 23 года после выхода оригинала? Я понял не до конца. И вот почему...

Сюжетные линии. Именно они, а не целый сюжет. Их уж слишком много. Есть и месть, и любовь, и финансовая система, и даже проблема безвредной энергии. Попытались рассказать обо всем. Не вышло. В итоге мы получили мелодраму то ли с любовным уклоном, то ли еще непонятно с каким. И финальная сцена - я не верю, чтобы после поступка Гекко, хоть он потом и раскаялся, все закончилось так спокойно.

Стоит отметить эпизод с Баддом Фоксом. Очень понравилось. Ведь дано объяснение, что стало с этим человеком после финала первой части. К сожалению, Чарли Шин тоже очень постарел. Спасибо Майклу Дугласу за участие в этом фильме. Он - единственное из-за чего этот фильм можно посмотреть, или даже пересмотреть раз в десять лет. Видно, насколько трудно ему давалась работа. Это неудивительно, болезнь уже оказывала свое воздействие. Возможно из-за этого в картине ему уделено мало времени. Надеюсь, этот актер порадует нас еще множеством хороших ролей.

А вот остальные актеры... Второстепенные герои понравились. И Луи, и Бреттон Джеймс и т.д. А вот исполнители двух главных ролей Кэри Маллиган и Шайа ЛаБаф сыграли на мой взгляд просто ужасно. Насчет первой ничего не скажу, одно слово - плохо. А вот насчет Шайя - просто сразу стал сравнивать его с Чарли, и сравнение было явно не в пользу первого. Ну метается он весь фильм из стороны в сторону. Эмоций у героя ноль. Более-менее нормально вначале, когда он переживает случившееся с его наставником и фирмой, которую тот возглавлял. А потом? Вроде и желание отомстить, и желание привести в норму отношения с девушкой - а все с одинаковым, чуть чуть расстроенным выражением лица.

Итог: перед нами еще один пример, как был снят сиквел хорошего качественного фильма, проверенного временем, чтобы заработать немного денег и не думать при этом о качестве снятого.

5 из 10