Для меня фильм остался противоречивым. С одной стороны видны великолепно поставленные танцы, заставляющие следить за каждым движением, за каждым интересным выпадом эпатажных танцоров. С другой стороны совершенно слабо поставлена сюжетная линия, такое ощущение что всё внимание отдано танцам, а сюжет это так, хотя бы что-нибудь натянуть для того чтоб был смысл. И этот смысл, конечно, есть, но настолько наивный и прямолинейный, что серьёзно наблюдать за пытающимися выражать страсти и эмоции актёрами не получается, всё время ждёшь, скорее бы они опять начали танцевать. И они, долго не заставляя ждать, начинают танцевать, поэтому натяжным фильм назвать нельзя, диалоги хоть и простенькие, ну их не тянут на долгие бессмысленные речи, а стараются уложиться в отведённое им небольшое время, чтобы зритель не успел заскучать и снова в пляски.

К чести фильма отмечу, что после просмотра, я некоторые моменты просматривал заново, особенно впечатлил первый баттл, по мне так это лучшая сцена в фильме, смотрится очень эффектно, аж самому захотелось, подражая героям, потанцевать.

В итоге фильм можно рекомендовать в первую очередь любителям танцев, красивых и необычных, а любители мелодрам и каких-то хитросплетённых интриг окажутся явно расстроенными от увиденного...