Конкретно мне фильм был интересен непосредственно из-за самих танцевальных номеров, так как сама с 3 лет занимаюсь танцами. 

С каждым новым продолжением 'Шаг вперед' становится все хуже и хуже...Печально! 

На удивление, главным героем не является какой-нибудь накаченный мачо, вместо него в центре внимание худенький кучерявый мальчик, хотя это скорее всего плюс...

Но и 'сладкая парочка' конечно же присутствует! Все очень предсказуемо и немного затянуто. Конец получился уж слишком приторным, даже для такого фильма. Собственно, эффект 3D никак не спас ситуацию.

Сама игра актеров не вызывает никаких эмоций. Уверена, что посмотрев на них, Станиславский сказал бы сакраментальное: 'Не верю!'. То же самое говорю и я. 

Кроме того, порой создавалось впечатление, что смотришь не молодежный фильм про танцы, а рекламный ролик фирмы 'Найк', из-за чего возникал соответствующий вопрос: ну откуда у бедных, бездомных танцоров такая огромная коллекция дорогущих кроссовок??? Ну да, фильм есть фильм...

Порадовала музыка: зажигательная, запоминающаяся и от известных исполнителей, что тоже немаловажно. Танцевальные  номера безупречны и поражают своим разнообразием по количеству стилей. Так что, господа танцоры, подсмотреть какие-либо новые движения, перестроения или трюки в этом фильме можно и нужно.

Мое заключение: с точки зрения ТАНЦЕВ- фильм безупречный. С точки зрения КИНЕМАТОГРАФА - абсолютная пустышка.

5 из 10