Удачным, можно считать вплетение сюжета в мировой финансовый кризис, и более того – почти в самое его сердце. В чем-то, даже выглядит как какой-нибудь финансовый детектив. В полной мере, прочувствовать все его тонкости, поможет специальное образование. Но ощущения, что с полным пониманием, фильм бы выглядел топовым - нет. Он - динамичный, насыщенный, имеет различную аттрибутику финансово-воротильной сферы и прочее, но общий уровень, по всем параметрам, – в районе среднего. 

Как и в первой части – претензии есть к заглавной паре актеров – герою ЛаБафа и его подруге (даже не интересно узнавать фамилию актрисы). Из того что осталось в памяти: ребята, половину фильма, пускают сопли. Больше ничем они меня не зацепили (да и этим, собственно, не особо). ЛаБаф - не выглядит пробивным зубастым акуленком, настолько, чтобы привлекать чье-либо внимание. Непонятно, почему такие волки финансового мира - тратят на него свое время. В общем, была бы эта парочка – винтиками, в безупречном сценарии с великолепной режессурой – смотрелись бы более прилично. 

На счет волков финансового мира. Майкл Дуглас – на высоте. Чисто по-человечески приятно, что даже не столько Гордон Гекко, а сам Майкл Дуглас – через 25 лет после выхода первой части (где он уже был не особо молод), все так же неплохо выглядит. Вспомнилась и великолепная «Игра», где Дуглас в похожем амплуа.

Довольно прилично, смотрится и сценарный оппонент Гордона Гекко. Актер, по образу и по внешности – напоминает Пирса Броснана. Ощущается, какая-то исходящая от него сила.

Резюме: крепкий середнячок про финансовую сторону мира.

8 из 10