Подумаешь дождик, подумаешь снег,

Гроза на минуту, а солнце навек.

Первой части я не видела, поэтому буду описывать впечатления и никак не уходить в поля сравнений.

Итак, «Властелины стихий 2» наглядно показали, что братья Панг могут, и чего они не могут.

Во-первых, азиатские фильмы, особенно героико-фантастические эпосы, не всегда бывают понятны европейскому  зрителю. А вот произведения Пангов я понимаю всегда, что бы они ни снимали. Какими бы по качеству ни были их фильмы, они, в большинстве своем, хотя бы частично направлены на западною аудиторию.

Во-вторых, большинство китайских и гонконгских фильмов просто неподражаемо оформлены в визуальном плане, и по этой части братья Панг никак не уступают другим. «Властелины стихий» - полотно достаточно масштабное и очень красочное, хотя местами картина выглядит несколько сюрно (можно сказать даже больше – иногда кажется, будто разглядываешь фантазии шизофреника).

В-третьих, чем всегда славилось азиатское кино, так это постановкой боев. И вот здесь- то и вышла осечка. Я понимаю, конечно, что перед нами фэнтази, и что владение боевыми искусствами в таких фильмах не требуется, главное все красиво оформить и зрелищно преподнести. И еще я понимаю, что в душе каждого китайца, очевидно, живет летчик, и что не летать в подобного рода фильмах они просто не могут, но… Слишком уж экшен сцены были затянуты, невероятно затянуты, даже очень. В конце приходилось даже перематывать, чрезвычайно эти полеты давили на мозг и раздражали сетчатку глаза.

В итоге, перед нами неплохое, но все же не без недостатков кино на любителя. Посмотреть которое можно из-за актеров, и из-за того, что оно в разы лучше «Воинов Зу».

7 из 10