Шаг вперед 3D... Рада, что не ожидала от фильма чего-то большего, иначе расстроилась бы точно. Хорошее, позитивное начало, когда ребята говорят, как много для них значит танец и тд и тп, в общем начало заставило меня мило улыбаться. Поехали дальше - главный мачо 3ей части показался мне очень похожим на Эштона Катчера, милый парень, и танцует и кино снимает, и весь такой симпатичный и хороший. Его подруга Натали, по мне, так копия Энди из второй части. Ну кто-кто, а Лось чрезвычайно порадовал. Он мне и после второй части в душу запал, так что третью я смотрела практически исключительно из-за него. Он однозначно вывозит фильм.

Сюжет, опять-таки, незамысловат, сырой какой-то. Непроработанные диалоги - в ту же корзину вместе с сюжетом. Я понимаю - фильм о танцах, и главный акцент делается на них, ну так это ведь не значит, что над сюжетом не надо работать. Это все-таки фильм, а не нарезка видео, как ребята танцуют и репетируют.

Опять эта сцена с дождем. У меня у одной было дежавю на протяжении всего фильма?! Может режиссера стоило поменять?..

Но танцы, конечно, бесподобны. Эта пластика, синхронность...В общем, оценку такую ставлю только из-за Лося и из-за танцев. Повторюсь, я рада, что на большее и не надеялась от просмотра.

6 из 10