Действительно нужно спасаться, ибо близко подступают киллеры. Они плетут очередной заговор. А все сводится к компромату на коррупционеров - политиков из Японии. 

Неужели такой расклад Вам интересен? Вынужден продолжать: киллер вынужден защищать одну из своих жертв. Вместе они пытаются противостоять американским спецслужбам. 

Как тут не сказать повторно, что подобные сюжеты оказываются полной несуразицей. За внешней складностью, они скорее сковывают всех участников фильма жестоким шаблоном не позволяя проявлять креативность. Вот, завяз в этой сутолоке и талант Гэри Олдмана. Он играет в этой картине коварного злодея. 

А больше ведь об этой ленте и сказать особо нечего. Не будет тут блеска восточного колорита, показанного глазами очарованного американца (как это было в 'Восходящем солнце'), не будет и эффектных эскапад самих киллеров (как это было в 'Наемных убийцах' Доннера), не будет даже ярко очерченной криминальной составляющей (как в 'Американском якудза'). 

И нужно отдать должное реальности - перед нами самый заурядный жанровый фильм. Фильм, который имел некоторые интеллектуальные амбиции, но так и не смог их выпестовать.

4 из 10