По мере просмотра фильма, вы поймете, из какого контекста вырвана цитата. Я же говорю о зрителях, у которых потребности в хороших триллерах/фильмах ужасов не ослабевают. Среди вороха самых разных картин, встречаются как истинно шикарные вещи, так и полный отстой. Приквел «Вакансии на жертву» с трудом балансирует над второй категорией, но не скатывается туда. 

Из плюсов фильма:

*видевшим первый фильм так и так будет интересно узнать, из-за чего началась история этого зловещего мотеля. 

* Для такого бюджета прямо-таки заслуживает похвалы тот факт, что его скромность не бросается в глаза, технически все снято и сделано очень аккуратно и трудолюбиво.

Но все же это чистой воды проходняк, о котором вы забудете уже через пару часов после просмотра. И я объясню почему.

В обеих картинах одного из злодеев играет Скотт Андерсон, и в «Первом дубле» у него одна из центральных ролей. Судя по всему, вдохновение для своего образа он собирал по мотивам поведения Лектера и Майерса. Вышло не особо пугающе, и симпатии он у вас тоже не вызовет. Не в обиду Андерсену, но в ленте, которую снял Нимрод Антал, он был в компании с Бэкинсэйл и Уилсоном, которые действительно вызывали у меня как зрителя сопереживание. В приквеле совсем другое дело: картонные и схематичные персонажи, невыразительно изображаемые скучающими актерами.

Да, и о смертях/погонях в этом фильме. Ну вы же знаете, в хорошем ужастике/триллере либо должна быть жуткая, пробирающая атмосфера, либо должны быть кровавые убийства, или хоть интрига что ли какая. Так вот: здесь ничего этого нет. Из жути разве что ночная темень, а все эти видеокамеры уже тошноту вызывают. 

И самое печальное: несмотря на маленький хронометраж, все происходит очень медленно. Даже сцена в начале не наполнена драйвом, хотя снята по всем правилам жанра. Прямо-таки сонное царство какое-то. И этому сильно способствует неудачно подобранная музыка, унылая и однообразная, еще больше навевающая сон.

В итоге, для тех, кто видел первую «Вакансию», потянет чисто для расширения кругозора. Для всех остальных имеем этакую кинематографическую жвачку, пригодную для убийства времени, если уж совсем делать нечего. Но главная ценность второй части: можно фоном вечером включить, если уснуть не можете, идеально подойдет.

4 из 10