Эта часть рассказывает о том, с чего началось это черное дело подглядывателей за приезжими.

'Вакансия на жертву 2 ' собственно немного уступает первому фильму. В самом начале все относительно безобидно- владельцы мотеля просто снимают видео и продают. Вот такой у них бизнес, пока на камере не случается жестокое убийство. Совещались, совещались, решили взять убийцу к себе в банду. Здесь гораздо больше действующих лиц. Появление в фильме Скотта Дж. Андерсона- большой плюс фильму, от его лица становится не по себе- идеальный убийца.   

'Вакансия на жертву 2: Первый дубль' кино скорее для подростков. 

Не то чтобы страшный фильм, просто не успеваешь бояться, так как действие идет одно за другим. Создатели не оставили места для фантазии зрителя, почти не было моментов, в которых ждешь, что же сейчас случится. 

Добротная игра почти всех актеров - веришь каждому. Особенно порадовал темнокожий парень, сующий нос не в свои дела. Темнокожие, вообще, всегда придают фильму особый колорит.

Третьей части что-то не последовало пока, зрители наверное не очень востребовали этот фильм, да и кинокритики. 

В принципе, если понравился первый фильм, то логично посмотреть второй, для того, чтобы узнать, как все начиналось.

Довольно средний фильм. 

5 из 10