Как бы мне не хотелось отозваться об этом проекте: 'Первый блин комом' , хотя  в данном контексте вернее  будет сказать 'Первый дубль комом', но данный фильм такого не лестного отзыва явно не заслуживает. 

А если учесть, что он является малобюджетным приквелом известного многобюджетного и невероятно удачного собрата, то 'Вакансия на жертву 2: Первый дубль (видео)' все-таки оказывается достойным внимания. Потому, что по сравнению с предшественником, он получился  далеко не шедевральным (до первой части он явно не дотягивает - все-таки идея уже не нова, исполнение похуже будет, да и известных лиц в проекте нет), но и не провальным, как это часто бывает с фильмами его класса.

Как и понятно из названия, речь в данной картине пойдет только о становлении дьявольского отеля и о первых жертвах его не нормальных владельцев. И хотя с самого начала понятно, чем же это кино закончится, посмотреть на то, с чего (и с кого) все началось,  фанатам первой части будет как минимум интересно. Естественно с оригинальной 'Вакансией на жертву' этот фильм сравнивать нельзя (конечно оригинал на порядок лучше), но и приквелу есть чем нас порадовать или, по крайней мере, не разочаровать. 

Главная звезда этого фильма - Агнес Брукнер, конечно она не Кейт Бекинсейл, но  справилась со своей ролью не плохо и выглядит хорошо - довольно симпатичная девушка. 

Естественно, самым впечатляющим персонажем остался (потому что он был и в первом фильме) герой Скотта Дж. Андерсона - маньяк, который и будет охотиться за 'новой старой' компанией молодых людей. В своем образе он смотрится очень убедительно и является одним из главных достоинством фильма. Плюс, узнать как же он начал свое кровавое дельце тоже будет полезно, тем более, что здесь создатели постарались.

Остальные персонажи - скажем так, довольно обыденный список жертв маньяка и спасающейся девушки  - так, что особо говорить о них нет смысла.

Сюжет все-таки порадовал, возвращение к полюбившейся идее тоже. Интересные сцены есть. Хотя и без нескольких не понятных и странных моментов (например, когда главная героиня с дробовиком спряталась под водой, в то время как рядом ее все ищут – как она это сделала?) тоже не обошлось – а в  таком фильме без этого, увы, никуда. Если разобраться, то действие само по себе довольно стандартное, тем более, что подобное было в первом фильме и куче других ужастиков. 

Но чувства глубокого провала фильм после себя не оставляет. И если 'Вакансия на жертву' была действительно гениальной, то 'Вакансия на жертву 2: Первый дубль' уже изначально надо воспринимать, как более бледную попытку приложится к громкой идее. При этом приквел естественно не дотягивает до оригинала, но вот удержаться на средней отметке ему действительно под силу.