Отец совершает большую ошибку, смыв в унитаз маленького крокодила, купленного ранее дочери в подарок. В течение двенадцати лет в местном канализационном коллекторе пропадают кошки, но после того, как в нем обнаруживаются расчлененные тела пропавших некогда людей, за дело берется полиция. Мотив убийцы не ясен. Кто же это – очередной подражатель Джеку Потрошителю? Полиция начинает расследование убийств, ища психопата. Однако то, с чем им придется столкнуться, спустившись канализационные трубы Нечто большее, чем маньяк одиночка.

Влияние фильма “Челюсти”, который стал настоящим бумом, на киноиндустрию переоценить достаточно сложно. Недаром огромное количество фильмов, вышедших после, пытались ровняться на него. Поэтому и “Аллигатор”, сделанный с большим реверансом к работе Спилберга, пытается показать себя с положительной стороны. Достаточно адекватное объяснение причин происхождения большого монстра, здравомыслящее поведения главного героя и рассудительные действия остальных персонажей создают неплохую интригу, да и сам сюжет получается интересным, и фильм-то хорошим, но все же чересчур наивным и местами смешным.

Все дело в том, что успех любой картины зависит от таланта режиссера, который очень четко должен представлять свой фильм и тонко чувствовать грань, которая отделяет серьезную работу, как “Челюсти”, от ширпотреба, коим стало продолжение этого фильма  “Аллигатор 2: Мутация”. Сама же работа режиссера Льюиса Тига не стала чем-то большим для жанра исключительно из-за самой рептилии. Очень статичный и медлительный крокодил превращается в машину смерти только лишь за счет становящимися ещё более статичными и медлительными жертвами. Страшно при этом становится едва ли, но за моменты откровенности в поедании можно поставить картине плюс.

Некоторые сцены, вкупе с пытающимся казаться реальным фильмом, выглядят нелепыми и непонятными в своем происхождении. Будто бы для наработки страниц в сценарии было необходимо дописать эпизоды, которые, ввиду закончившейся фантазии, получились абсолютно нелогичными и странными. Крики, паника, люди на улице не могут убежать от неторопливого и неповоротливого монстра. Именно такие откровенные глупости у современного зрителя ничего кроме улыбки вызвать не могут. И дело даже не в несовершенстве кинотехнологий тех лет, ведь опять-таки те же “Челюсти” и спустя 40-лет смотрятся великолепно.

Поэтому “Аллигатор” не стал чем-то большим, чем просто хорошим представителем жанра для своего времени. В далеком 1980 году вышли и “Вой” от Джо Данте, и “Сияние” от Стэнли Кубрика, и “Туман” от Джона Карпентера, да и просто это был год выхода нового эпизода “StarWars”, поэтому никому не были так сильно интересны крокодилы, поэтому картина и прошла незамеченной. Сейчас же, вкупе с ностальгирующей составляющей по фильмам 80-х, она смотрится скорее просто приятно, чем напряженно и страшно.