Продолжение неплохого фильма ужасов/триллера Вакансия на жертву , которое выходит сразу на двд. Сюжет - приквел (предистория) того, как хозяева отеля начали убивать своих постояльцев, снимая все это на видео типа snuff movie.

Продолжение не так хорошо, как первая часть, но все равно вполне смотрибельно. Достаточно резких и кровавых моментов, есть некая логическая составляющая сюжета, да и персонажи ведут себя вполне реально. Жалко, что Фрэнк Уэйли из первой части не перекочевал во вторую (у него что работы много???), но и новые актеры картины не испортили. В итоге крепкий фильм ужасов/триллер для просмотра дома на один раз. Фильм звезд с неба не хватает, но все свои обещания исполняет.

В Англии даже есть такая поговорка, взятая из популярной рекламы 'it does exactly what it says on the tin' - типа что обещали, то и предоставили.

6 из 10