В фильме 'Единожды падший' рассматриваются вопросы самопожертвования, способности порвать с прошлым, семьи и опеки. Возможно, к сожалению, но фильм ближе к реальности, чем к кинодейству: почти отсутствует музыка, очень мало экшена (а тот что есть не развивается в полноценную составляющую), диалоги не содержат эпических фраз. Без приукрас. Как в жизни. Фильм, возможно, больше оценят те, чьи родственники сидели/сидят в тюрьме. Остальному большинству скорее всего будет скучно. Фильму чего-то не хватает. И с другой стороны, есть что-то подкупающее в этих простых моментах.