Пролог.

В одной из статей прочитал о случае, когда у девушки было множественное разделение личностей - внутри её жило чуть ли не с десяток разных людей. Интересная статья и вот когда я столкнулся с фильмом, основанном на подобном феномене, то он сильно заинтриговал.

Далее о фильме.

Холли Берри давно не появлялась на экране и для возвращения она выбрала сложнейшую роль, ведь ей предстояло сыграть больную психологически девушку, вытаскивать из себя несколько образов, перевоплощаться прямо на глазах. Наверное, временный застой всё-таки повлиял на квалификацию актрисы, так как особого драматизма (а жанр картины - драма, а не триллер) не чувствуешь. Моментами эмоциональный план её героинь под стать настоящему уровню таланта Берри, но в совокупности получился какой-то рваный образ и однозначного вывода о её игре не выходит. Средне и серо. Будем ждать новых фильмов с её участием.

Стеллан Скарсгард сыграл лечащего врача Фрэнки (это главная личность пациентки). И также перерасхода эмоций в нём не было, хорошее исполнение, не предвзятое, чётко обыгрываемое по сценарию. Характер есть, но не более того. Этот актёр способен на большее.

Сам фильм оставляет тягостное послевкусие. Он снят в блеклых серых тонах, словно на улице мерзкая слякоть и небо в тучах, но дождя так и нет. Согласитесь, что такая атмосфера так или иначе навевает скуку и даже сон. Здесь происходит тоже самое. Пока нет каких-то неожиданностей в сюжете и какого-то действия, пока идут диалоги всё резко меркнет и становится безынтересным.

Картина всё-таки выигрывает своей ошеломляющей концовкой, когда узнаёшь тот черёд событий, трагических событий из-за чего героиня получила столь сложную психологическую травму, а вследствие и заболевание.

Если есть возможность и время, когда захочется чего-то иного с прямолинейной подачей, дабы слишком не задумываться, то можете его посмотреть, но чего-то сверх среднестатистического кино ожидать не стоит.

5 из 10