Можно сказать, что я уже на финишной прямой в своем небольшом февральском кино-марафоне. Осталось посмотреть всего пару фильмов. Сегодня я остановился на том, который мне порекомендовали самым первым. 

По сюжету женщина Таня ухаживает за своей пожилой матерью, которая собиралась уже отходить в мир иной. Но не спешила с этим, пока дочь не порадует ее своим замужеством. Чтобы скрасить матери последние дни, недели, месяца, Татьяна решила немножко приврать и выдала случайно попавшего к ней незнакомца за своего жениха. Игорь, как настоящий джентльмен, подыграл своей 'невесте'. Но довольной Софье Ивановне уже внуков захотелось. Разве можно отказать матери в последней просьбе? Таня находит девушку, согласившуюся сыграть роль ее внебрачной дочери. Вот такая веселенькая история получилась. 

Честно говоря, я ничего хорошего от фильма не ждал. Но он мне понравился своей добротой. Местами, конечно, были совсем неправдоподобно и чересчур наиграно. Но юмор вытянул этот фильм. Мне понравилась главная героиня. Конечно, жалко, что она будучи уже довольно взрослой так и не смогла устроить свою личную жизнь, но при этом она не унывала и оставалась веселой. Очень понравились сцены, где она говорила с гибридом Игоря по телефону: 'Она сказала, что если я и блондинка, то крашеная. Что она плевать хотела на мои ноги, даже если они растут из головы. И что мой сексапильный вид ей абсолютно по... допустим, до лампочки.' или 'Да, это я, безногая, сороколетняя'. Вообще многие диалоги понравились. Например: 

- Это розы вашей маме. 
- Спасибо, у нее еще вчерашние не закончились. 

В общем, я хорошо провел время за просмотром этого старого доброго фильма. За оригинальный сюжет и юмор поставлю...

7 из 10