Восточные славяне издавна верили, что все покойники делятся на 'родичей', которых надо помнить и чтить, и 'заложников', 'заложных', умерших неестественной смертью, а потому вредносных и опасных для живых. Именно такое старинное поверье легло в основу российского триллера 'Прикосновение' (1992). В результате трагического случая на химическом производстве погибает некий отец семейства, и вслед за ним начинают уходить из жизни все его родные и потомки, один за другим. Никто, как водится, не обращает на это особого внимания, до той поры, пока в дело не вмешивается молодой и принципиальный следователь. Фильм этот - замечательный пример того, как следует снимать качественные картины 'дешево и сердито'. 

Не имея достаточно денег на спецэффекты и масштабные натурные съемки, режиссер Альберт Мктчян (1926-2007), в послужном списке которого такие удачные фильмы, как 'Земля Санникова' (1973) и 'Лекарство против страха' (1978), сумел произвести неизгладимое впечатление на зрителей не пусть незамысловатым, зато логически продуманным сюжетом, но и удачно подобранной плеядой талантливых актеров, среди которых, обратите внимание, нет 'звезд первой величины', кроме, разве что, Всеволода Абдулова. Строго говоря, некие 'спецэффекты' в фильме все же присутствуют. Так в сценах разговора главного героя на Миусском кладбище с надгробием (?) покойного главы семьи роль 'звуковых спецэффектов' удачно выполняет шумовой фон расположенной рядом железнодорожной станции. То же самое можно сказать о сцене внезапного взрыва огнеопасной смеси, удачен и эпизод с выжившим из ума стариком, рассказывающим о 'муравьях и муравьедах'. 

Главным достоинством фильма является также то, что его создатели, в сущности, взяли за основу не некую экзотику, а непритязательный быт обычных российских горожан 'перестроечной эпохи'. Также едва ли не впервые в нашем кинематографе поднята тема вмешательства государства в частную жизнь граждан: ведь следователь, пускай и влюбленный, это все же представитель власти. Не знаю, как на кого, но на меня, посмотревшего фильм дважды, он произвел впечатление не столько леденящей душу 'страшилки', сколько философской притчи с определенным подтекстом. Ведь если предположить реальность существования загробного мира, то инфернально, на первый взгляд, выведенный папаша-покойник действует исключительно 'во благо', забирая своих родичей с собой в 'лучший мир' из нашего мира нескончаемых страданий. Тем более что вряд ли он, вроде бы спасший других ценою собственной жизни, оказался в аду. Поэтому после просмотра картины хочется только задать сакраментальный вопрос: 'Кто следующий?