Молодому оперативнику Андрею поручают вести таинственное дело: мать-одиночка задушила сына подушкой, после чего взрезала себе вены. Близкий друг семьи утверждает, что совершить подобный поступок женщину вынудил призрак её отца, который ежедневно являлся к ней в дом. Той же версии придерживается и сестра погибшей, утверждающая, что тень отца периодически является и к ней. Скептический настроенный Андрей вскоре понимает, что он действительно столкнулся с чем-то аномальным и не подвластным законам логики.

'Прикосновение' — редкий 'зверь' в мире советского и российского кинематографа. Фильм ужасов, вызвавший одобрительную реакцию у публики, сохранившийся в памяти множества любителей кино, к тому же снятый в очень непростые для местного кинорынка времена. За всю историю наших 'ужастиков' подобного успеха (не материального, конечно) у зрителей заслужили очень немногие фильмы: 'Вий', 'Змеиный источник', 'Десять негритят' (хоть это и не в полной мере фильм ужасов), да вот ещё и 'Прикосновение'.

Не скажу, что я остался от фильма в восторге, но отдельные удачные сцены и находки здесь присутствуют. Особенно это касается первой половины фильма, которая получилась действительно жутковатой. Череда странных смертей, ощущение присутствия кого-то за кадром, внезапно открывающиеся двери и окна, и наконец жуткая фотография погибшего отца семейства, который взирает с неё на окружающих со странной смесью горечи и пренебрежения. Однако во второй части ленты создатели как будто поменяли вектор и стали больше склоняться к чему-то совсем уж демоническому.

Причём можно назвать даже не сцену, а конкретную минуту, после которой фильм стремительно начинает портиться. Где-то во второй половине картины есть классно снятая сцена на кладбище, когда Андрею очень удачно отвечает металлический голос, доносящийся с близлежащей железнодорожной станции. Однако уже в конце этой сцены, голос неожиданно обретает собственную волю и начинает давать главному герою весьма странные для призрака условия. С этого момента всё в картине идёт не так, как хотелось бы: и странное перемещение в Киев, и последующая, абсолютно инфантильная невозможность Андрея следовать поставленным условиям, и наказание, которые приобретает формы некоего сверхвмешательства в жизнь людей на земле (в противовес к тихому самоубийству жертв в начале фильма). Всё это смазывает хорошее впечатление, которые производит на зрителя завязка истории.

Одним словом, нормально, но могло было быть и должно было быть гораздо лучше. Однако в нише российских фильмов ужасов, которая порой напоминает выжженное поле, 'Прикосновение' смотрится весьма неплохо. А фотография всё-таки ужасная.

7 из 10