Скудными средствами постперестроечной кинематографии авторам картины удается если не напугать, то спровоцировать беспросветный пессимизм у зрителей этой картины. 

Стиль можно сформулировать так: «постсоветская чернуха».

По сути, никакого глубокого смысла у картины нет, кроме как «на том свете хорошо, а на этом - плохо».  Потому что, видимо, плохо стало житься и видеться народу, «в эпоху больших перемен». На тот свет потянуло.

И если в американских ужастиках монстр олицетворяет очевидное и абсолютное зло, против которого надо бороться, то тут  еще  до конца не выявлено, с этого или с иного  мира это зло исходит, и оттого, возможно, не столько страшно, сколько мерзко смотреть этот фильм. И это отвратительное послевкусие запоминается – за что, кстати, плюс создателям фильма: видимо, они этого и добивались.