Должен сказать, что фильм меня неприятно удивил. Рекомендую всем сперва прочитать новеллу, а потом, если хватит терпения, осилить и экранизацию. Не читавшему сие произведение Кафки, думаю, фильм покажется в высшей степени непонятным.

Отвращение вызывает не столько сам Грегор, столько бездарно поставленный фильм. Хотя чего можно было ожидать, бюджет то совсем мизерный. Самое главное, что не передана верно главная идея автора об абсурде и драме человеческого бытия.

В общем и целом, если вы до беспамятства обожаете Кафку, то вам просто необходимо посмотреть данный фильм. Я же себя к данной категории не отношу, отсюда и соответствующая оценка.

5 из 10