Прочитав рецензии на фильм, понял, что рискую быть либо жутким копипастером, либо в самом мягком случае – повторить, для более злобных читай – украсть, чужие мысли. Но что поделать. Ведь можно посмотреть и под другим углом, скажем так – одинаковое понимание Кафки (хотя это конечно сложно) и одинаковое понимание очередной его экранизации (тут хоть не такая большая проблема). Впрочем, как и в случае с кино, решать – всегда зрители или читателю. Так что была, не была.

Рассказ 'Превращение' я читал два раза. Первый раз, когда случайно наткнулся на упоминание Кафки на сайте Девида Линча (вот бы кому экранизировать) и скачал первое, что попалось в яндексе. И второй раз, когда уже умудренный опытом и знакомый и с Замком и с Процессом и с Америкой и с рядом других менее объемных вещей писателя, я решил снова перечитать историю Грегора Замзы. И оба раза произведение прочитывалось с замиранием от начала и до конца. И оба раза я что-то чувствовал. Отвращение – пожалуй, жалость – несомненно, но главное – это абсурдность. Просто второй раз все воспринялось гораздо глубже, цельней что ли, но опять не до конца, не полностью. Писать более подробное осмысление  тут думаю не стоит. Это я к тому, что безумно люблю рассказ 'Превращение', как могу его чувствую ну и кое-что знаю о нем и его создателе. И первым, чем я хочу поделиться – это знание того, что режиссер поступил правильно, когда не стал изображать в кадре живого «жучка».
Просто когда Кафка издавал 'Превращение', он всячески пресек попытки изобразить на обложке что-то тараканоподобное. Выразив это в свойственной ему форме – «Этого делать категорически нельзя». Уж не знаю, знал ли Фокин об этом или нет, но тут он угадал. Люди не боятся насекомых, они боятся превращений. Ой, опять ушел в строну оценки произведения. А пора уже и о фильме.

В общем и целом мне фильм понравился. Хотя и минусы есть. Кваша, хоть и великолепный актер, но не подходит он под описание отца. Слишком он какой-то резвый, смелый и совсем не похож на почтенного главу семейства на пенсии, обрюзгшего, но пытающегося всем управлять. Во-вторых все эти зависание героев в стиле матрица от ужаса Грегора, тоже смотрятся весьма и весьма не к месту. Ну и наконец, сумбурность. Почему-то все экранизации Кафки,  в частности совсем неудачная и к тому же весьма лживая Балабановская интерпретация Замка (про самопридуманный конец вообще молчу) или тот ж Замок но уже от немцев (четкая перекладка книги на фильм - тоже своего рода абсурд) и ряд других имеют свойство быть сумбурными. Это мне хорошо, я текст знаю, а другие зрители? Если мне кино кажется сумбурным, то, что скажут они? Хотя эту общую проблему думаю можно опустить, как раз в силу её общности… Во всем остальном кстати данная экранизации другим  ничем не уступает.

Ну а теперь о плюсах. Во-первых – это не кино. Да - это театральна постановка. Ох, так и вижу Миронова на сцене. Вот это была б игра. Великая игра. Завораживающая, гипнотизирующая. Нет, это не кино это определенно сделано для театра. И квартирка, и отсутствие образа таракана (чего он так всем сдался?), и скупость декораций. Я думаю все знают, что значит смотреть спектакль по телевизору и находится непосредственно напротив сцены…Тут словами не опишешь. Но, не смотря на это, так сказать перекодировка театр в более массовое искусство прошла успешна.

А еще меня мучает вопрос, как можно оценить (читайте - сравнить) игру Миронова. Чего-то я мало припоминаю актеров, которые играли насекомых. Именно таких насекомых, а не человекообразных образных как в фильме «Муха» или в бесчисленных экранизациях Льюиса Кэрола. Нет, такие наверняка есть, но лично я не встречал. Поэтому оценивать как-то качественно я лично не могу. Напишу просто на экране все эпитеты, примененные к игре на сцене декодируются в два слово – интересно и замечательно (как говорилось в той рекламе – почувствуйте разницу).
Что ж Кафку как всегда пробуют на вкус, но он как управляющий завидев жуков-режиссеров, старается быстро ретироваться. И Фокин тоже укусил, да не раскусил. Это не Мастер и Маргарита, тоже весьма сложно произведение, и это даже не Достоевский. Как самостоятельное произведение фильм рассматривать нельзя, как размышление на тему Кафки – тоже не получается. Остается одно – бесплатное (или платное – мы ж не пираты) приложение к книге. Но если в следующий раз я опять захочу погрузится в безумную и пугающую историю Грегора Замзы я однозначно сначала прочитаю книгу и лишь потом вставлю диск, который, кстати, очень хорошо использовать как закладку.

7 из 10