В своё время такого кино много наснимали в конце 80-хх, начале 90-хх. Тема мистики стала разрешённой, как и другие темы. Но по большей части получились всё те же 'В гостях у сказки'. Отсутствие нормальных эффектов и бюджетов, заставляло прибегать к упрощённым киноприёмам, что не лучшим образом сказывалось на смотрительности таких фильмов, сюжеты тоже не блистали оригинальностью. 

Так и здесь, похоже, что автор собрал некоторые страшилки, да и переработал их на свой лад. В частности о том, что хорошие люди быстрее умирают. Мол, они на том свете нужнее. А договор главгероя с потусторонними силами, напоминает те же сказочные обязательства перед нечистью, когда действовал принцип, ты не делай того то, и мы не сделаем того то. Не оборачивайся, Иванушка, а не то худо будет. Не говори свою любимую фразу, и будет тебе хорошо. Мог бы и запомнить, раз так любил своих ближних. Мгновенное перемещение героя в Киев вызывает недоумение, к чему это, зачем? Как тут 'Мастера и Маргариту' не вспомнить. А уж сидеть на бочках с бензином, когда кругом открытое пламя, не очень умно.

В жизни встречаются труднообъяснимые вещи и явления, но отобразить их в кино довольно непросто. В целом безвыходный фильм, такие концовки очень любили в те незабвенные годы, когда рушилась огромная страна.