Этот фильм смело можно назвать фильмом-перспективой. Как вполне известно, в российском кино такой жанр как 'ужасы' не прижился. О слешере и говорить нечего, робкие и откровенно фейловые попытки вроде 'ССД' и 'Мертвых дочерей' не в счет. 

И вот, на заре славных 90-х за сущие копейки (судя по картинке) режиссер с трудно проговариваемой фамилией Мкртчян снимает 'Прикосновение', о котором сейчас распространяются как 'о нереально страшном фильме', 'лучшем-тире-единственном российском фильме ужасов' и прочие хвалебные отзывы.

Идея у фильма, конечно, забавная и даже философская. Самое то для русского человека. На том свете, оказывается живется гораздо лучше. И наши покойные родственнички непременно хотят поделиться с нами этой радостью, утаскивая родных за собой. Ведь жизнь - вредное, опасное и болезненное состояние души. А там, укрывшись ароматным саваном, все гораздо лучше.

Элементы ужаса или, по крайней мере, неплохого триллера здесь можно найти. Да и собственные фишки тоже. Самое начало фильма, пока соседка добредет до места преступления плюс жутковатые выражения лиц ребенка и матери. Сцена разговора на кладбище, которую не похвалил только ленивый, - не буду отставать и тоже похвалю, стоящая сцена, а ответы через громкоговоритель действительно навевают что-то этакое. Явная аллюзия на свет в конце тоннеля. Странные разговоры о личинках. Фотография, в которой нет ничего жуткого, если не считать уж слишком пронзительного взгляда. А когда оператор медленно подводит камеру ближе, да под тоскливую музыку - эффект то, что надо. Слабонервные останутся довольны. Не обошлось и без достаточно типичных для ужастиков сцен вроде скрипящих дверей или внезапно открывающихся форточек. А есть и откровенно смешная сцена. Присмотритесь внимательно к встрече следователя и свидетеля на лестнице в начале фильма и прислушайтесь к музыке - тогда поймете.

Главная проблема фильма в двух вещах. Не хватает того, на чем весь мир держится - денег. Спецэффекты нулевые, а современный зритель искренне посмеется над призраком в саване. И сценарий. Местами сюжет откровенно провисает. Все начинается очень бодро, а вот ближе к середине и концу, несмотря на вроде бы динамичность и быстроту действия, становится скучновато. Да и отношения следователя с его пассией не очень-то прописаны. И само переосмысление главным героем своих убеждений - тоже. А сам конец оставляет после себя лишь один вопрос: 'И что?'.

Следователь Андрей - фигура здесь вообще интересная. Возникают ассоциации с Малдером и Скалли. Поначалу это типичная Скалли в штанах, позже превращается в Малдера, который верит в паранормальные явления. Превращается быстро, буквально за одну ночь. Но судьба его незавидна, конечно. А больше всего жаль собаку. Ее-то за что?

Плюсы также в актерской игре (пусть даже иногда халтурят) и тягостной музыке. В голове не застревает, но впечатление создает удручающее. Минусы, вроде криво поставленной драки с гопотой в горах и некоторых логических ляпов здесь также можно найти. И анхэппи энд, который можно рассматривать двояко, и как плюс, и как минус. Другой конец здесь просто не представляется, а с другой, ничего, кроме недоумения, он не вызывает.

А почему 'Прикосновение' можно назвать фильмом-перспективой? Потому что он, несмотря на свои огрехи, вполне мог породить целый жанр 'русского ужаса'. Причем это могло быть не слизанное у не лучших образцов голливудской продукции, а наш, отечественный ужастик, с неповторимым русским колоритом (пусть здесь этот колорит выражается в обшарпанных квартирах, раздолбанных японских магнитофонах, ужинах на газетке и под водочку и пресловутых коврах на стенах). Смесь экзистенциальной притчи (а не тупое мочилово под бравую музыку) и национальных особенностей с примесью мистики - всему этому еще и бюджет бы приличный, и вышло бы очень и очень неплохо. Но, как говорится, начали за здравие, а кончили за упокой.

Стал ли он самым страшным фильмом за мою недолгую киноведческую жизнь? Нет. Просто неплохой триллер. Жалею ли я, что посмотрела его? Тоже нет. Задел был действительно неплохой, да и ознакомиться с образцами отечественных ужастиков не мешает. Заставил ли он меня задуматься о смысле бытия? Нет. Искать здесь глубокий смысл вряд ли нужно. И не потому, что его здесь нет. Захваливают ли его? Сложно сказать, стоит сделать скидку на год и вспомнить состояние всей страны в то время. 

И все-таки жаль, что даже такая многообещающая попытка не породила в результате что-то свое и уникальное, хотя для этого были возможности...