Больше всего в фильмах ужасов, как в прочем и в остальных жанров, я ценю прежде всего его атмосферу. Если она отсутствует, то мне фильм становится просто неинтересно смотреть, несмотря на актерскую игру, сюжет и прочие прелести данного фильма. Именно пугающей и гнетущей атмосферы я ждал от этого фильма. 

На просмотр «Прикосновения» меня сподвигли мои родители.  Рассказывая о том, как они в своем далеком прошлом с ужасом смотрели данное произведение. Плюс ко всему мои интерес к фильму повысился после прочтения лестных отзывов о фильме на различных форумах и сайтах. Девяноста процентов отписавшихся в один голос вопили, что это самый страшный и самый интересный фильм всех времен и народов. К сожалению, в «Прикосновение» кроме неплохой актерской игры и поистине пугающего звукового сопровождения, больше ничего и нет.  Нет никакой смысловой нагрузки,  ни интересного сюжета и самое главное атмосферы. Персонажи ведут себя  не логично. Особенно поражает тупость главного героя. Если ты поклялся не говорить фразу от которой зависит судьба твоих близких, то любой здраво мыслящий человек навсегда забудет о ней, но это не про нашего героя. Ладно бы если он оплошался один раз, так нет же. Мне вообще, в какой-то момент показалось, что он сделал это нарочно. Единственный персонаж, за которым было следить, как это не странно звучит – собака. Только ее и жалко, на всех же остальных как-то наплевать. Им не проникаешься, за ними не интересно следить. Плюс ко всему, можно невооруженным глазом заметить множество ляпов, которые появляются в каждом третьем кадре.  

В общем, «Прикосновение» - это еще одно доказательство того, что нельзя всегда доверять безумно высоким рейтингам и одним только положительным отзывам, так как  зачастую они построены лишь на воспоминаниях, а если момент упущен, то пожалуй и не стоит его наверстать. 

5 из 10