В Америке есть городские легенды, а в России «кухонный» фольклор. Должно быть, каждый в свое время наслушался историй о нечистой силе за бокалом чая и вазочкой курабье. Когда ощущение присутствия потустороннего растет с каждой минутой, по спине бегают мурашки и нестерпимо хочется обернуться, посмотреть, не притаилось ли нечто у тебя за спиной. Историй этих великое множество и у каждой плохой конец. Вроде надписи на стене: «Ты нас звал. Мы пришли», - в доме умершего от инфаркта некроманта. Рожденные из слухов, бабушкиных рассказов о домовых, и православного язычества - последа реформы Владимира, эти истории в девяностые обзавелись неповторимым  душком «желтой» прессы. И послужили кинематографу. Следы такого народного творчества отчетливо видны в «Прикосновении» Мкртчяна. 

Время игрушечных монстров «Вия» уже прошло, а бестолковых голливудских еще не настало. Фильм о вестниках иного мира снят практически без эффектных явлений духов. Режиссер талантливо играет на страхах вполне обыденных и знакомых каждому. Фотография с могильного памятника в зале, которой не хватает траурной ленты. Как бы дает понять, что мертвый отец всегда рядом. Только присутствие его не сулит заботы и тепла, наоборот недобрые глаза следят за дочерью и внучкой. Зло притаилось и выжидает.  Мкртчян не делает попыток романтизировать смерть или разбавить траурную атмосферу. Накатывающая холодными волнами жуть окутывает, как саван и «греет», как кладка подземного склепа. Самое обыкновенное отечественное кладбище с облезлыми железными оградами и покрытыми ржавчиной крестами, к которым сиротливо прислонились венки из искусственных цветов. Заменяет перекресток, но сделка от этого не менее ужасна.

В начале девяностых кинематограф еще использовал символы и не брезговал смыслом. Алые тона в «Семье вурдалака», как символ крови – наследие «безумного» желтого в «Преступлении и наказании». В «Прикосновении» это свет в конце туннеля, зовущий, обещающий и холодный. Фильм Мкртчяна о смерти, без западных веяний в виде борьбы с судьбой. Эта лента полна обреченностью, как урна из крематория прахом. Однако иногда режиссер сбивается с пути, и фильм уходит от фольклора «кухонного» к детским страшилкам о матери, нашедшей ноготь пропавшей дочери в предложенном соседкой пирожке. 

«Прикосновение» не из тех фильмов, что вызывает немедленное и нестерпимое желание чертить круг от нечистой силы. Страх придет не сразу. Возможно лишь ночью во сне, увидев давно умершего родственника, который будет звать пойти с собой. Протянув руку, сделав первый шаг и оказавшись в странном деревянном доме без окон и дверей. Ты узнаешь, что добрые духи в сновидениях молчат, а у пособников смерти длинные пальцы и злобное торжество в бледных и только на первый взгляд безразличных глазах.