У меня есть два взгляда на этот фильм: циничный и романтичный. И даже не знаю, с которого начать. Наверное, все-таки лучше с романтичного.

Все сложилось прекрасно, мечты сбылись. Интеллигентная старая леди выздоровела, женщина и мужчина средних лет нашли личное счастье, молодая сирота обрела приемную семью. И все это так мило, тепло, душевно и забавно случилось. Под Новый год, как все чудеса. Ну вот есть что-то в этом приятное. 

Но с другой стороны, хм, понимаете ли, вот я смотрю на эту историю из реальности. Старая манипуляторша в свое время просто сожрала жизнь своей дочери, привязав ее к себе: будь со мной всегда. Решила в эгоистических целях не исполнять главный долг любящей матери - вырастив, отпустить свое дитя в жизнь. Все это не явным насилием, а на жалость все давила, исподтишка капала на мозг: если ты уйдешь, как же я без тебя. И дело не в инвалидности, это просто еще один повод, да и инвалидность-то, ой, не факт, что настоящая. Сколько таких матерей на голубом глазу слегают с 'инфарктами', стоит дочери попытаться вырваться на вечер? А время шло, и вот дочери уже сорок, и вот у дочери кроме матери и наследных денег, которые ей просто некуда тратить - ничего нет. И ничего не будет. Она уже не умеет жить, а в сорок лет этому очень сложно научиться. И старой манипуляторше стало страшно, что дочь ее не простит и уйдет, вот совсем уйдет, и она начинает проверять, смертельно ли обижена дочь или еще привязана, начинает говорить: 'я испортила тебе жизнь', с целью услышать: 'нет, что ты, мама'.

И вот этой дочери просто выть хочется где-то в глубине души, что все, она в угоду материнскому эгоизму заживо себя похоронила. Потому что не смогла когда-то проявить силу воли и отстоять свое право, повелась на общественное мнение, побоялась выйти из образа 'хорошей девочки'. И вот в дверях случайно появляется мужик с букетом роз. Ошибся домом. Ее ровесник. И он ей такой: 'мамаша'... как оплеуху. И любой ценой она решила доказать, что нет. Что еще у нее есть шанс, последний шанс. И будет она нести любой бред, что ей хочется скрасить старость умирающей матери - нет, это ложь, просто она всеми своими силами попытается обаять этот последний шанс, этого случайного мужика, да плевать и на него, какой он, хоть какой, просто надо его закогтить. Просто иначе тогда уж ложись и помирай рядом с инвалидным креслом матери, сказав ей последнее: все из-за тебя, ты виновата, ты испортила мне жизнь.

Да, в данном конкретном случае он богатый, умеренно культурный и как раз в том периоде жизни, когда надо бы подзавязать с молоденькими девочками и переходить к поиску верной жены. У него вот что в жизни? Молодость уходит. Потенция неумолимо падает, и, может, не завтра, но уже близко маячит первое позорное фиаско в постели очередной 'мышки, рыбки'. Да и на него эти молоденькие стервочки смотрят только как на банкомат на ножках, никакого уважения. Не будь денег, они бы посмотрели на него с таким презрением... Признавать это все даже перед собой не хочется, но на подсознание давит. А вот тут, вдруг, нарисовалась ровесница, которая, если приодеть, даже почти красивая. Тоже не нищенка далеко, интеллигентная - не мезальянс. Опыта с мужчинами минимум, претензий - минимум, он для нее - прекрасный принц. С какой стороны не посмотри, почему бы и не попробовать. Облагодетельствовать старую деву, а что, он же тоже хочет считать себя хорошим человеком.

А молоденькая лимитчица... Повелась на легкие деньги, украла. Приняла за знак от высших сил перелом ноги, да и понимала же, что плохо поступила, пришла с повинной. А раз приняли без претензий, а не в милицию потащили, так чего бы и не влиться к этим простодушным людям, богатым и не нюхавшим грязи жизни? В ее-то положении - уж в любом случае ничего не теряет, только приобретает. Куда побольше, чем от украденного, которое еще и продать-то некому, страшно - и продешевит, и что поймают.

И где же тут та самая любовь, сплошной расчет и грызущее одиночество. И где же тут то самое счастье?.. И да, все сложилось очень неплохо, наилучшим, наверное, образом, но... но.

Будто мишурой украсили серую бетонную стену. Сценарий и игра актеров нацелены на сказку, а описанная ситуация - на драму. И у меня раздваивается зрение. И романтичным взглядом я вижу новогоднюю сказку, а циничным - довольно печальную историю четырех одиноких людей, которые создали себе единственное, что могли: искусственное счастье. Дай боги, чтобы иллюзия продержалась всю их жизнь и не наступило жестокое отрезвление. А может, случится чудо и иллюзия когда-нибудь станет правдой. Дай боги. Бывает и такое в нашем лучшем из миров.