Мне плеваться хочется после просмотра этого фильма. Хоть до конца я его и не осилила (нервы не выдержали), но отзыв все-таки напишу, исходя из просмотренных мною тридцати минут сей бредятины. Возможно, я не являюсь ценителем актерской игры (как меня убеждали - там все на высшем уровне). Но загвоздка-то этого фильма должна была бы быть в том, чтобы вызвать отвращение, а не смех. Я откровенно хохотала, настолько смешными были брыкания человека, якобы превратившегося в жука. 

Но ведь Кафка-то в действительности описывал нам ту мерзость, ужас, трепет, которые вызывал Грегор после превращения. И боялись Замзу не потому, что он делал 'движения лапками и усиками', как в фильме, а именно из-за его мерзкого, отвратительного вида (к тому же еще было сказано, что он оставляет за собой огромный след слизи), что в последствии оставило его умирать от голода никому не нужным и забытым всеми.

Я думала, что хотябы в одной сцене в фильме его покажут в обличие таракана/жука. В самой главной шокирующей сцене - тогда, когда он поворачивает ключ в двери своей пастью и предстает перед родственниками и управляющим в своем мерзком тараканьем обличии.

Но... И тут меня опять рассмешило: обычный человек (никаких усиков, все конечности на месте и в верном количестве, без лапок и слизи) ползет на пузе, скрючив ноги и руки, пища что-то невразумительное, продвигается в сторону родителей. Те, как ошалевшие, шарахаются от него, только 'смелый' папочка, крича 'шу-шу-шу', загоняет его обратно в комнату, дрожащими руками запирая дверь на ключ. 

Честно, если бы я застала такую картину (я про превратившегося), я бы просто подумала, что человек либо сошел с ума, вообразив себя тараканом, либо просто прикалывается. Вот если бы перед семейством действительно предстало тараканище в человеческий рост, их реакцию еще можна было бы понять. А так... Актерская игра главного таракана не была мною оценена, испортилось приятное впечатление от прочтенной книги, и в который раз я убедилась, что не надо смотреть экранизации книг, т.к. все благополучно искаверкано режиссером.

Итог: потраченные сутки на скачку бездарного фильма и подпорченное настроение (да, я все принимаю близко к сердцу *если оно у меня есть*).