Можно ли было превозносить жизнь с таким трепетным пафосом в российском девяносто втором? Огромную страну разрезали как бифштекс, что означало начало новейшей эпохи. С реформами исчерпался созидательный энтузиазм общества, отхлынул и культурный пласт, прежде всего кинематограф, умело исполнивший роль инструментария перестроечной пропаганды. И то состоявшееся кино, которое снимали за копейки в начале десятилетия, заслуживает актуального внимания; тем более, когда речь идёт о редком для нас жанре фильма ужасов.

 Сырость картинки, - её шум и контрастность идут смыслу фильма только на пользу, - сколько слов об его атмосфере. Атмосфера передалась и через показанный быт с его крохами-кухнями, настенными коврами и блёклым белым цветом в комнатушках, - символом ухоженной скромности; правы те рецензенты, которые говорят о 'прикосновении времени'. Звук ровно ложится на картинку; наличествует и вой, и классические стрекочущие ритмы, уволакивающие в содержание.

 Содержание. Да, уникальный случай наличествующего антигероя при его личном отсутствии. Зло относительно тонко развёртывало свои правила и возможности, но всё же есть уверенность, что главной его вспышки не произошло: надо-надо было блеснуть в конце, пусть на секунду, опустошающей ухмылкой целикового деда (в отражении хотя бы). Сгорчило просмотр и 'сектанское' объяснение прихода 'общества' мёртвых в мир живых; трактовать это можно наличием немыслимого количества религиозных и тоталитарных сект, развернувших деятельность в России именно в начале девяностых, трактующих жизнь как болезнь, а смерть - как начало жизни лучшей: тогда в это верили миллионы людей. Складывается впечатление, что сценарий дописан 'на коленке', - концовка как помятая слойка; неестественно-оттянутая, после нелепых происшествий, 'сытая' смерть Марины с ребёнком. Мало оснований для самоубийства было и у главного героя, как у cильного человека, профессионально имеющего дело с криминалом. 

 Однозначно ключевым является сцена соприкосновения человека с потусторонней силой, - тот самый диалог с покойником (блестящая идея с рупором) на кладбище довольно плотно держит в напряжении, 'вытягивая' всю картину. События после неё поставили под сомнение подчёркиваемую 'силу' Крутицкого,  - после произошедшего он, казалось, стал куда наивнее прежнего; простодушный взгляд на жизнь только укрепился, в том числе и через бездумные выкрикивания 'дурацкой присказки', которая после состоявшихся условий, должна была уйти в строжайший сознательный и подсознательный запрет, ан нет! выкрикивал по поводу и без. При этом искусственности в выражении полярных эмоций у актёров замечено не было, что является несомненным плюсом, позволяя адаптироваться в самой атмосфере фильма.

 В изображении на частном примере архаичной и потусторонней дьявольщины, происходящей в смутные для страны времена, много искренности. Это единственно мерило качества фильма ужасов, это единственное мерило наших фильмов тех лет. Две другие выделяющиеся картины 'Упырь' и 'Змеиный Источник', уступают в ней экзистенциально-обращённому 'Прикосновению', что делает последнего лучшим отечественным киноужастиком уже позапрошлого десятилетия.