Неумытые, упадочные 90-е, разом перечеркнувшие  в культуре и, в частности, в кинематографе все то легкое, пусть глупо-патриотическое, но оптимистичное советское начало, «выплюнули» на суд зрителя кучу посредственных кинолент, которые сегодня кроме как с  отвращением смотреть невозможно. Десятки картин вроде «Америкэн боя», в которых смешные попытки повторить Голливуд соседствовали с неуместной обнаженкой и бездарной игрой (порой уважаемых) актеров, с непонятным обожанием были воспринятые россиянами. Череда кошмарных фильмов, венцом которых для меня всегда являлись плоды творчества г-на Балабанова, поражали своей глупостью. Среди всех таких лент в отдельный жанрик (да, потому что он микроскопичен) выделились ужасы, ярким представителем которого, наряду с «Господином оформителем» и «Змеиным источником» является «Прикосновение». 

Возможно, будь я лет на 25 моложе, эта картина и произвела бы впечатление чего-то кошмарного, с чем трудно заснуть, о чем сложно забыть. Но просматривая ее сегодня, спустя столько фильмов подобного жанра, ничего кроме недоумения «Прикосновение» не вызывает. Нелепо в картине все: и умышленно (или нет?) затемненные съемки, и неубедительная интрига, и сомнительность посылки ленты, и надоедливо-заунывная музыка, и истерически развивающийся сюжет (вчера главный герой был бесконечно далек от какой-либо мистики, но вдруг,  за чашкой вина увидев нечто в белом, внезапно и глубоко уверовал в загробный мир, что и руководило им в дальнейшем), и нелогичность поступков главного героя, навязчиво талдычившего свою дурацкую присказку, и предсказуемость финала. Очевидный малый бюджет картины не извиняет карикатурности некоторых моментов (появление призрака, падение гостиницы), бесконечно затянутости сюжета, в котором, на мой взгляд, довольно посредственно «пережевывается» микроскопическая идея:  этот мир плох, тот – лучше. 

Пару слов хочу сказать о фотографическом портрете Мальцева, который к месту и не к месту демонстрировался в разных эпизодах картины и, как я смогла увидеть, произвел на многих зрителей какое-то шокирующее впечатление. Любопытно, что именно это фото – и есть главный пугающий артефакт картины наряду с завыванием депрессивной музычки, да посещением кладбища у ж/д (кстати, это соседство было удачной находкой). Но голос товарища Мальцева, лившийся через репродуктор, был уж очень земным, каким-то излишне бодрым, что снижало эффект, вызывало недоуменное изумление.  Одним словом, задумка была «бохатая», но  увы, не удалось.

На фоне омерзительной разрухи 90-х, отвратных аляпистых спортивных костюмов, в которых ходили и на похороны и в гости, дурацких диалогов безликих героев и посредственно представленной, может, и неплохой задумки «Прикосновение» смотрится смешной страшилкой, к счастью, из все больше удаляющегося прошлого. Там картине и место. 

Еще раз повторюсь для тех, кто, возможно, будет с возмущением читать мою рецензию: это взгляд на «Прикосновение» из сегодняшнего дня. И этот взгляд может быть только таким. Во всяком случае, для искушенных и думающих зрителей.