Очень странный свет. Явное сочетание холодного и тёплого. Некрасивые белые рефлексы на щеках героев. Переосвещённые обои. Очень много лишнего света. Классическая школа даёт о себе знать. Всё как учил Москвин - 5 видов света. Это мешает при съёмке неклассического кино.

   При отсутствии большого бюджета никак не сделать настоящего жука, да это и не нужно. Миронов сделал жука, но остальные актёры в этого жука не поверили. Также при должном освещении человеческое тело похоже на жука, я думаю.

   Совсем нет цветокоррекции. При абсурдном содержании цвета крайне реалистичны. У фильма нет своего цвета, а это бы так помогло сделать жука. Стоило даже подумать о монохромной картинке.

   Это должно было быть страшно, мерзко и безнадёжно. Получилось просто необычно и скучно. Очень похоже на театр.