C большим уважением относясь к фильмам периода перестройки и жанру мистики в частности, я пребываю в полном ужасе после просмотра. Не от «пугающей реальности», «холодного пота по спине» и далее по списку, а от непритязательности вкуса наших людей. 

Начнем с достоинств.

Для 1992 года режиссура и в самом деле весьма неплоха. Убедительная актерская игра, тщательно выписанные диалоги, отличная операторская работа. «Прикосновение» — это ДЕЙСТВИТЕЛЬНО очень атмосферный фильм. Но затмевает абсолютно все, конечно, инфернальный отец главной героини в исполнении Андрея Дударенко, пронзительности взгляда которого позавидовали бы Муссолини и Гитлер, вместе взятые. Сцена разговора на кладбище — это, пожалуй, единственное место в фильме, где бежит обещанный «мороз по коже». Вовсе не от идиотского загробного голоса через рупор (это же надо было додуматься до такого «стереоэффекта»), а именно от совершенно жуткой фотографии. Я все ждал, что Николай Ильич улыбнется и утянет следователя в могилу. Рупору в этом творении вообще досталась роль второго плана — он участвует еще в одной абсолютно неуместной сцене, когда тренер во дворе, мимо которого проезжают герои, дает через него команды своим подопечным, а главные герои, чуть позже, разговаривая на кухне об анализах ребенка, слышат: «Молодец!», «Давай пас!». Я долго пытался понять, что этим хотел сказать режиссер, но здравого объяснения такого креативного решения так и не нашел. 

Заезженные и абсолютно чернушные спецэффекты 1992 года — это вообще один сплошной минус данного фильма. Я понимаю, что технологии кинопроизводства начала 90-х просто не позволили бы снять лучше, но никак не могу разделить неописуемый восторг людей, просмотревших картину. Засыхающие цветы (с использованием грубого монтажа), открывающиеся форточки (в первый раз вижу, чтобы призраки выходили через окно — по моему, для подобных объектов стены никогда не являлись преградой), новаторский термин «форзи» (без комментариев) и верх идиотизма — рухнувшая гостиница. 

Вердикт: Чудовищные визуализации потустороннего мира и нелепые представления создателей картины о нем вытягивает общая атмосферность фильма, достойная игра актеров и, конечно, сама концепция бессмысленности земного существования, поданная очень тонко и грамотно (особенно в монологе о муравейнике и коконах). Подобная амбивалентность не позволяет давать однозначную оценку картине.