Мрачный и беспросветный фильм, беспросветных 90-х. Отражение настроения общества не знающего что ждет впереди и отрекающегося от своего прошлого. Редко попадаются такие мрачные фильмы, без лучика света, без доли надежды, совершенно пессимистичные. 

Я считаю не правильной мысль о том, что в России не умеют снимать фильмы ужасов и психологические триллеры, это ни так. Явно что хорроры это не наша фишка, но суицидальные, жуткие и надолго остающиеся в памяти фильмы, ужасы ли, мистика, не важно как это назвать, есть и надеюсь будут появляться  дальше. Их сложно найти среди кучи посредственности, но все же существование таких фильмов неоспоримо, и «Прикосновение» тому прямое подтверждение. Конечно подобные фильмы отличаются от своих американских и европейских собратьев, у них есть особенные колорит и привкус,  порой они намного страшнее и безнадежней зарубежных кровавых фильмов ужасов, выходящих на большой экран.

Ну и несколько слов непосредственно о «Прикосновении». Не могу сказать что фильм мне нравится, это не правильное определение, скорее так, я достаточно высоко его оценила. Сюжет рассказывает нам о том, как ужасна жизнь и что где-то там, в мире мертвых, все точно в шоколаде, однако мир мертвых нам так и не показали, как и его обитателей. Лишь в одной сцене мы видим фигуру в белом, на этом страсти визуальные заканчиваются и начинается психологическое давление и напор. Под конец фильма начинаешь всерьез задумываться, а может быть и правда наша жизнь на земле лишь иллюзия, а настоящие там за чертой. Так как фильм несет в себе ни самый радостный посыл, в подавленном состоянии его все таки лучше не смотреть.

Тема загробного мира всегда интересовала людей, будь то литература, кино, или просто кухонные разговоры. Один из недавних просмотренных фильмов, в котором так же идет линия о том свете, были «Мученицы». Которые мне жутко не понравились, особенно тем самым суицидальным контекстом. Но «Прикосновение», с первого взгляда совершенно непохожее на своего французского собрата несет в себе еще больший посыл и руководство к действию. Объяснять не буду почему сравниваю эти вроде бы совсем разные фильмы, но общая мысль в них есть, только в одном она мелькает в самом конце, а во втором (нашем) на протяжении всего времени.

Смотрите в хорошем расположении духа, любите жизнь и кинематограф.

8 из 10