Сразу оговорюсь, что я вышел на этот фильм по ошибке. Я вообще не должен был его смотреть. Это абсолютно не мой жанр, но я перепутал 'Прикосновение' 1989 года с 'Прикосновением' 1992 года. Случилось так, что люди, чьё творчество большое место занимает в моей душе, заявили на просторах Интернета, что любят русский фильм 'Прикосновение', и я, как преданный фанат, счёл своим долгом его посмотреть. (Речь идёт о французском лейбле 'Prikosnovenie' - с чего бы это французы выбрали в качестве названия русское слово, если бы не любили русский фильм всем сердцем?!) Но только уже посмотрев фильм 92-го г., я догадался уточнить информацию, и оказалось, что лейбл основан в 90-м г., причём в интервью упоминаются казахские степи! Вот тут-то я в очередной раз и сел в калошу: мало того, что я совсем плохо знаю французский, так ещё и принимаю на веру какое-то упоминание в Интернете, не потрудившись перепроверить. Вот и посмотрел вместо мелодраматического фильма Советского Казахстана пугалку Новой России. Но уж что посмотрел, по тому и надо отписаться!

Что режиссёр Мкртчян, известный в первую очередь по приключенческому фильму 'Земля Санникова' и звучащей там экзистенциальной песне 'Есть только миг...', имеет нам предложить? Всего лишь страшилку, основанную на самых банальных поверьях современного человека: явлении умерших родственников, привидениях, могильном вое, техногенных катастрофах и фатальных предзнаменованиях. Да, здесь есть отдельные неординарные решения: например, общение покойника с миром живых посредством настраивания на волну переговоров железнодорожников по громкоговорителю. Есть и радующие глаз моменты, вроде появления на свадьбе балагура в исполнении замечательного артиста Абдулова, друга самого Володи Высоцкого. Но в целом для меня здесь не хватило драматизма момента. Я и сам не могу этого объяснить, но чтобы фильм о смерти зацепил меня, он должен эксплуатировать мои глубинные струны души, докапываться до каких-то моих комплексов, может быть. Таковы, к примеру, пробравшие до костей фильмы 'Awake' и 'Imaginaerum'. Иначе, рискуя прослыть бездушной скотиной, я вынужден признаться, что мне ни героев не жалко, ни сюжет не трогает. Именно так получилось и здесь.

Но я уважаю мнение той категории людей, что, посмотрев 'Прикосновение', подолгу не могут заснуть, а потом в ужасе просыпаются и пытается отмахаться подушкой от явившегося лица самого потустороннего персонажа фильма. К тому же, фильм (пусть в конкретном случае с моим любимым французским лейблом всё и вышло не так) признан на Западе. Так, по словам режиссёра, в конце 90-х этот русский триллер показывали в США наравне с прочими ужасами, в ночном эфире. Не остался он забытым и русскими киношниками, создающими подобные бесовские пугалки в позднейшее время. Увидев нелепые (с моей точки зрения!) спецэффекты этого копеечного фильма эпохи экономического кризиса, я понял, откуда режиссёры фильмов ставшей более богатой и более претенциозной России, у которой появились деньги на пафосное кино, взяли и ни с того ни с сего взрывающиеся башни, и норовящих выпасть из окна деток, и прочую небывальщину, подходящую разве что для первоклассников, но которую взрослые актёры озвучивают с серьёзным лицом. Тем не менее, я не могу устоять перед некоторыми фильмами такой категории (бесовщина так нравится русскому человеку; отголоски весьма спорной эстетики дьяволиады можно найти даже в признанной классике, от 'Вечеров на хуторе...' до 'Мастера и Маргариты'). Это прежде всего 'Дозоры'. Не отрицайте, что создатели 'Дозоров', какими бы хитами они ни были в 2004—06 гг., явно учились на более ранних фильмах. Можете критиковать меня за мои неожиданные выводы, но я считаю, что из западных фильмов непосредственным провозвестником 'блокбастеров про Иных' стали ранние 'Люди Икс', а из наших - как раз 'Прикосновение'. Даже приём, когда нарочито демонстрируются приметы времени (в частности, обшарпанные дешёвые обои, посиделки на кухне под пельмешки и водочку) на фоне абсолютно небывалых событий, встречается там и там. И в 'Прикосновении', в 'Ночном Дозоре' фигурирует чёрная собака; звучит музыка описываемого времени ('Ещё не вечер!' Вайкуле и 'На теплоходе музыка играла...' Зарубиной). Однако учитывая весьма слабую визуальную составляющую и почти полное отсутствие прославленных актёров, 'Прикосновение' сильно проигрывает 'Дозорам', и мне кажется справедливым более выраженный успех последних, в том числе и на международном уровне.