«- Кто-то должен его публично осудить. И гораздо лучше будет, если это сделает друг. Ведь друзьями быть легко, а гражданами сложно!»  (с)

 В постперестроечные годы, когда в России практически окончательно исчезла цензура, кинематографисты получили возможность свободно говорить о страшном периоде правления страной Иосифом Виссарионовичем Сталиным. Довольно скоро на экраны вышел ряд однотипных, «чернушных» картин обличающих режим «отца народов», и показывающий довоенное и послевоенное время в исключительно мрачном свете. Достаточно вспомнить такие фильмы как «Пиры Валтасара или Ночь со Сталиным», «Десять Лет Без Права Переписки», «Умирать не Страшно» и «Ближний Круг» - спродюсированный американцами фильм Андрона Кончаловского о сталинизме. Во всех этих картинах изображался советский строй того времени во всём его произволе, беззаконии и даже жестокости. Перед глазами зрителей представал государственный строй в котором не было и быть не могло уважительного отношения к маленькому человеку, правам простого служащего и свободе слова. Тоталитарная эпоха страшной, безграничной власти «кремлёвского горца», в которой могли существовать только не о чём не размышляющие люди, а у кормушки власти находились лишь бездушные паразиты, сами рано или поздно попадающие в кровавые жернова сталинского произвола. Нечего удивительного в том не было, долгое время ( почти 50 лет ) эта тема была под запретом, а как только табу с неё было снято, искусство ринулось изобличать кровавый режим допускавший возможность бесчеловечных, массовых репрессий. Для отечественного зрителя на первых парах это было открытие, шок и вызывало интерес. Точно такой же неподдельный интерес вызывала эта тема и на долгое время враждебном советскому строю Западе. Поэтому подобные киноленты не только были представлены на некоторых, порой весьма престижных киносмотрах Европы, но иногда даже были финансированы  заграничными продюсерами, как например в случае с картиной Кончаловского, которую оплачивала и прокатывала в мире голливудская студия «Коламбия Пикчерс». 

Такая же ситуация и с рассматриваемым в этой рецензии фильмом режиссёра Ивана Дыховичного. Картину эту частично финансировали дружественная российскому кинематографу 90-ых  Франция и Германия, частично независимые отечественные киностудии, а помогал в реализации проекта «Мосфильм». Это позволило найти достаточные средства для относительно масштабной, качественно воссоздающей минувшую эпоху ретро – картины. Художники – декораторы смогли отыскать старинные автомобили, трамваи и пароходы, пошили модные в 30-ые мужские и женские костюмы, были реконструированы станции метрополитена, аутентично созданы интерьеры помещений госучреждений и квартир. На экране ожил вычурный, преисполненный  пафоса сталинский ампир: с позолоченными фонтанами, гигантскими статуями, небоскрёбами и красотами «новой» Москвы. Признаться, поначалу создаётся впечатление, что ты смотришь цветную хронику тех лет ( и действительно, лента открывается продолжительной хроникой одного из тогдашних пышных спортивных парадов ): на лицах прохожих улыбки, все будто светятся от счастья и гордости за свою эпоху победившего коммунизма. Роскошь дорогих ресторанов и помпезность чиновничьих хором, шик государственных приёмов и красоты московских улиц ( в особенности тщательно «загримированной»  под фото и хронику довоенных лет станция ВДНХ ) с красными флагами, марширующими взад – вперёд пионерами и сверкающими хромом дисков и фар чёрными «воронками» - всё это на первых минутах обескураживает, заставляя зрителя погрузится в этот мир сталинского ретро с головой. Оставив логику где то на задворках своего анализа картины. Поначалу фраза одного из кинематографистов о том, что сегодня при всём желании не получится снимать кино о сталинской эпохе в духе снятых в те годы «Весёлых Ребят» и «Волги-Волги» была беспочвенна. Но ближе к середине сюжет фильма начинает вводить в картину малопривлекательных персонажей, которые с самым невозмутимым видом начинают творить ещё менее привлекательные вещи. Тогда становится понятно, что это любопытный режиссёрский ход: показать то страшное время, как бы сквозь призму внешнего лоска и мнимого счастья живших тогда людей – фальшь быстро сходит, оставив черноту и непроглядный мрак эпохи. Ложь, утопическая вера в правящий режим отдельных личностей доходит до откровенного абсурда. Это показано на примере молодого не то писателя, не то поэта, которого его же товарищи – коллеги из Союза Литераторов публично клеймят, а одна девушка которой он ( по её собственному признанию ) когда то даже посвящал свои стихи – просит его расстрела! Лицемерные друзья, трусливые мужья – офицеры, неспособные заступиться за свою жену, унижающие девушку только за то что она дворянского происхождения, а потому не имеет гражданских прав в советском государстве, погрязший в пороке адвокат способствующий освобождению из под стражи отъявленной преступницы, свора трясущихся за свои шкуры сотрудников грозного НКВД - которые не могут объездить ретивого жеребца, доставленного в столицу специально к предстоящему параду, лично для маршала Будённого. Откровенный абсурд и комизм ситуаций чередуется и переплетается с неприглядными историями из частной жизни сталинских чиновников, каждодневно рискующими впасть в немилость Хозяина и его порочной системы. Дорогие кабаки с шансонетками, пьяные выкрутасы чекистов, изнасилования и угрозы физической расправы, поездки по Москве на кабриолете, романы с роковыми красотками и другие атрибуты жизни богемы тех лет – как раз и составляют в общем то бессюжетный сюжет этого фильма.

Отсутствие сколько не будь известных зрителю артистов способствует подспудному доверию довольно сумбурному, сценарному материалу. Хотя сегодня многие из засветившихся в ленте Дыховичного вполне состоявшиеся в профессии личности, даже «звёзды». Среди исполнителей ролей можно увидеть совсем ещё молодых, только начинающих свой путь в кино: Александра Феклистова, Евгения Сидихина, Сергея Маковецкого, Александра Балуева, и даже лидера музыкальной группы «Несчастный Случай»  - Алексея Кортнева! Ещё большая роль у иностранной, малоизвестной актрисы Уте Лемпер. Но выделить из общий массы их можно только сейчас, тогда же, в год выхода картины их некто не знал и они благополучно слились с остальным коллективом не примелькавшихся артистов… Сценарий к фильму был написан Надеждой Кожушаной ( философское «Зеркало Для Героя» ) совместно с самим Иваном Дыховичным, и центральным его местом является та самая подготовка к предстоящему параду. Имеет место быть и важный эпизод приёма представителей офицерства, дружественного Советскому Союзу Третьего Рейха и пышный банкет с общим фотографированием в их честь, на котором выпивший маршал будет как дурак отплясывать по народную музыку, в то время как так и не сумевших угодить ему с конём чекистов арестуют и увезут за город на расстрел… Завораживающая работа выдающегося советского оператора Вадима Юсова ( «Я Шагаю по Москве…», «Они Сражались за Родину», «Андрей Рублёв» и др. ) порой многое теряет из за низкого качества киноплёнки, но этот недостаток присущ очень многим отечественным картинам начала 90 -ых. Не считая этого, к картине Дыховичного в чисто техническом плане больше не может быть претензий. Он снял любопытный кино-эксперимент опередивший своё время. Потому и неоднозначный.