Фильм чудной, хотя все творения Алексея Учителя, которые мне довелось посмотреть, - 'Космос как предчувствие' и 'Дневник его жены' - тоже немного странные.  

Если честно, мне жаль главную героиню Олю Малахову, которая не зря называет своего избранника-будущего мужа 'Папаней'. Она к нему относится скорее как дочь, да и он ее считает маленькой, потакая всевозможным капризам и прихотям своей любимицы. Ее буйная, неуемная фантазия, возможно, даже того не желая, причиняет боль двум парням, каждый из которых был очарован такой непохожестью, взбалмошностью и живостью подруги по прогулке. Прогулка стоила им немало откровений, через которые открылась цена дружбы, честности, любви. Хотя как таковой любви и не было, так, лишь намек, легкий флер... 

Не думаю, что Ольга будет счастлива в браке с героем Евгения Гришковца, мне кажется, она, как бабочка, будет порхать между цветами, надеясь в следующий раз найти более красивый. Вот только можно ли так найти свое счастье?