Романы украинского писателя Андрея Куркова пользуются немалой популярностью в Украине, России и Европе. Самым известным стал роман «Приятель покойника», который стал бестселлером. И вот в 1997 году украинские кинематографисты при участии российских и французских «специалистов» решили перенести роман на широкий экран. Сразу надо отметить – задание было весьма непростое, учитывая тот факт, что в Национальной киностудии имени Александра Довженко на тот момент были далеко не самые современные технологии. Режиссером фильма выступил Вячеслав Криштофович, а сценаристом – сам Андрей Курков.

Внешне «Приятель покойника» выглядит как типичное советское кино: плохое изображение, слабоватая операторская работа, незапоминающийся саундтрек. Впрочем, эти особенности должны были бы помочь атмосфере – перенести зрителя в 90-е годы, в постсоветскую страну. Но почему-то ощущения атмосферности за весь фильм не возникает ни разу. Сам процесс еле ползет, из-за чего фильм довольно скучный.

Актерская работа хороша, но не более. Александр Лазарев-младший неплохо сыграл Анатолия. Персонаж ничем непривлекательный, но именно таким является среднестатистический житель любой страны. О Евгении Пашине в роли друга Анатолия – Димы можно сказать тоже самое. В фильме также появляется Анжелика Неволина в роли Кати, супруги киллера, Елена Корикова в роли Марины, бывшей жены Анатолия, Константин Костышин в роли киллера по имени Коля, а также Сергей Романюк в роли Ивана. Эти актеры появляются редко и что-то сказать о них невозможно.

Честно говоря, удивило, что фильм побывал в прокате в США. Надо полагать, собранной суммы в 145 443 долларов хватило, чтобы фильм окупился. 

Что-то большее сказать о фильме не могу. Он простой, ничем не выделяющийся. Его можно посмотреть и забыть, а можно не посмотреть и ничего не потерять. Смотреть или нет - решать вам.  

5 из 10