Во время просмотра фильма «прогулка» у меня возникло чувство скукоты, и желание что бы фильм побыстрее закончился, что бывает крайне редко при просмотре мною  какого-либо кинофильма. Сюжет фильм состоит том, как два парня с девушкой гуляют по Санкт-Петербургу и разговаривают на самые разнообразные темы и говоря молодёжным языком, пытаются её «запикапить». Весь стержень картины состоит в том, что фильм снят с участием всего трёх актёров, а жители культурной столицы явились несознательной массовкой. Так же видно с первого взгляда, что фильм снят с минимальными расходами, да и тратится то при съёмках то если подумать не на что, разве что дать премию оператору за беготню за главными героями. 

Каждый из трёх персонажей  представляет собой исключительную индивидуальность и крайне не похожи на друг друга. Павел Баршак играет Алексея- обычного парня, весёлого, озорного, его эмоции бьют через край и таким образом мы видим его неопытность в жизни, он нам представляется совсем мальчишкой. Другое дело Петр, в роли которого Евгений Цыганов, он полная противоположность Алексея- очень твёрдый снаружи,  рассудительный, знает себе цену, а между ними Ольга(Ирина Пегова), которая  отличается как от одного, так и от другого и очень умело манипулирует ими. Говоря об игре актёров, то могу сказать одно- играть здесь нечего. Бегать по городу, кричать и «гоготать» во весь голос что  и делается практически весь фильм дело не трудное и не является на мой взгляд показателем игры героев. С такой ролью справится практически любой человек, который и понятия не имеет в актёрской игре.

 Что касается музыкального сопровождения, то его нету, или правильней сказать, весь музыкальный фон это- гул города.

В фильме не показано чего-то особенного, все полтора часа мы смотрим как по городу гуляет влюблённая троица, делает глупые поступки, как например  перебегать дорогу на красный свет, а за ними носится сломя голову оператор что бы это вся заснять. С таким же или большим успехом можно было бы снять например тяжёлую жизнь Питерского бомжа, рассказав историю как он стал бездомным и показав как он добывает себе еду и готовит себе ночлег, и эта картина была бы куда драматичнее, нежели «Прогулка», где режиссёр полностью провалил концовку, или же снять пьянку студентов на новый год и здесь бы кроме смеха, у зрителей не было бы других эмоций.