Меня фильм заинтересовал. Мистификация, как способ существования, или эксперименты с людьми, манипуляция чувствами или выигрыш спора, не вдаваясь в этику выбранного способа, просто развлечение... А если с тобой так 'пошутят'? Хотелось спросить героиню об этом. Несмотря на то, что претензии парней тоже могут быть рассмотрены, как не очень обоснованные, но ответственность за поступки должна быть у каждого, иначе он сам может стать 'героем' такого вот спора-розыгрыша. Несмотря на эмоциональную окраску финальных переживаний героини, не думаю, что она закрепила в себе невозможность таких опытов в дальнейшем, да и ее взрослый друг возможно с необходимой долей цинизма объяснит ей, что люди, которые нас окружают, приходят и уходят - нет смысла задерживаться на каждом...

Мне не понравилось то, что делает эта девочка в фильме потому, что это и есть настоящая мистификация. А посмотреть фильм, так как он действительно интересный, следует даже только потому, что, на мой взгляд, не всегда молодой человек (имеется в виду и парень и девушка) способен понять: в какой момент стоит остановиться в том, что называется 'имитация чувства'. Например, в фильме героиня категорически не берет денег и старается расплачиваться сама, чтобы по окончании 'действа' ни у кого не возникло ощущения, что его, как это говорят, 'кинули на бабки'. Это ее нравственный принцип, принцип сегодняшнего дня, где все сводится к деньгам, к тому - должен ли кто-то кому-то или не должен! Но это, по-видимому, единственный принцип, который держится у нее в голове, все остальное можно.

Я говорю об интересе к фильму не в смысле пристального наблюдения за развитием ситуации, не так, как некоторые готовы смотреть, как исполняется приговор над осужденным. Я говорю об интересе, который вызван поведением, словами людей, внутренней оценкой поведения каждого из участников этого происшествия. О самой возможности так экспериментировать и нравственной оценкой такой возможности. Ведь если поставить вопрос: а по отношению к себе я бы позволил так поступить? То ответ на этот вопрос и покажет насколько далеко друг от друга стоят 'Я' и 'ОН' у конкретного человека. 

7 из 10