Слабовато.

Такой способ съемки означает, что уровень фильма нужно оценивать по сценарию. Ибо работа оператора ничем не примечательна, музыки тоже нет (ее попросту некуда вставить, кроме титров), а актерская игра уложена в слишком жесткие рамки. Сценарий же далек от сильного, но персонаж главной героини действительно интересен своей противоречивостью. Девочка играет. Об этом и фильм. Об игре. А точнее, о грани между игрой и не игрой.

Актеры местами переигрывают или выглядят неубедительно в рамках сюжета. Например, Женя Цыганов не производит впечатление влюбленного. Вроде бы и времени экранного для этого у него намного больше, чем в 'Питер Фм', и старается...но именно в 'Питере' веришь в его чувства, а тут хоть убей.

Выбранный стиль съемки не позволил сделать кино атмосферным. А жаль - умелые вставки видов Питера под хорошую музыку сгладили бы впечатление от картины.

6 из 10.