Двое молодых парней и одна девушка на протяжении практически всего фильма гуляют по Питеру и разговаривают. Вот в принципе и весь сюжет. Но когда я смотрел этот фильм, почему-то мне было так интересно, как будто я смотрю какой-то блокбастер. Единственное, что могло бы быть лучше в фильме – концовка. Я имею ввиду не оптимистичней или совсем другая, а та же, но просто хотя бы по другому подана.

Кино очень жизненное и трогательное. Снято просто отлично. Ведь написать сценарий – только пол дела. А снять по сценарию фильм – совсем другое. Можно схалтурить и снять кино с плохими актёрами, которые играли бы как дети, переигрывали бы или недоигрывали. Фильм очень обыденный, а передать повседневность и не переиграть, актёрам очень нелегко. Но фильм удался. Персонажи даже не играют, они живут. Потасовка Пети и Лёши выглядит так натурально, как будто она настоящая и снята на любительскую камеру в обыденной жизни.

Та атмосфера, которая присутствовала в фильме, меня очень задела. Герои идут по городу, а вокруг «кипит» жизнь, шум, движуха. Тысячи людей со своими историями проносятся мимо, а герои как будто отстранены от них. У них своя история. А город – фон.

8,5 из 10