Знаете, а мне удалось поймать настроение фильма, настроение города. Это милый фильм, который хочется посмотреть просто так, чтобы прочувствовать жизнь.

Сам фильм немного нежный, немного взбалмошный, для тех, кто влюблён в Питер. Хотя, Учитель выбрал не самое хорошее время для того, чтобы показать город. Мне помнится, что я сама была в это время в Питере - кругом стройки-перестройки, но что-то тянет к этому городу, что-то такое неописуемое. Может это фильм хотел передать?

А теперь к самому фильму, разложим по полочкам.

Сюжет фильма незмысловатый. Один день как жизнь, которую может прожить любой человек, независимо от пола, возраста, места жительства. Любовь, влюбленность, ревность -  всё это есть в каждой истории любви. Но здесь история выдуманная, точнее в неё верят только двое, а третий играет и пытается выиграть пари. Печально, но такова жизнь, не всегда идёт что-то по плану, не всегда мы показываемся себя теми, кем являемся на самом деле. Всё до банальности просто.

Операторская работа... не знаю, для меня это слабая сторона фильма. Я понимаю, что это задумка, чтобы показать, что это лёгкий фильм, чтобы передать настрой молодости и беззаботности. Но всё же...

В общем и целом фильм хороший, но до лучшего далеко

6 из 10