Интересно, почему столь посредственный и сырой фильм произвёл такой ажиотаж у зрителей? Для меня это загадка. Возможно, разгадка кроется в сумасшедшем финале, который у всех вызывает удивление, охание и ахание. А возможно в манере съёмки 'с руки', что создаёт эффект натуральности происходящего. Но на самом деле ни в финале, ни в самом фильме нет ничего необычного и примечательного. Всё весьма предсказуемо и даже абсурдно: Лёша знакомится на улице с симпатичной девушкой (кстати, весь фильм думала, чем же она его привлекла - наверное, большим размером груди), которая как бы гуляет, но идёт таким уверенным и быстрым шагом, будто куда-то опаздывает. Лёшу это почему-то не смущает и не наталкивает ни на какие мысли. Через 20 минут он уже готов ехать с этой девушкой в Москву, а ещё через 10 минут готов на ней жениться. При этом девушка явно не блещет умом, ржёт по поводу и без повода, а ведь Лёша производит впечатление неглупого парня. С каждой минутой девушка становится всё более невыносима, а к финалу я начала сомневаться в её адекватности. Но Лёша, как зомбированный, продолжает идти с этой неадекватной особой, всерьёз говоря с ней об их радужном будущем. В середине прогулки, а точнее сказать пробежки, к ним присоединяется прагматичный друг Лёши - Петя. Он молод, но ведёт себя как прожжённый мужик средних лет. Пожалуй, его поведение в фильме самое понятное и нормальное. Идёт с ним рядом девушка весьма упитанная и с формами, ну почему бы к ней не подкатить. Ну и пускай дура (зато с формами), ну и пускай друг её уже за собой застолбил (дружба дружбой, а баба с формами, да к тому же дружок малохольный, пообижается, а потом забудет).

Но девушка!!! Девушка ближе к концовке становится уже таким неадекватосом, что впору брать ноги в руки и бежать от неё куда подальше. Вот они и побежали, но не подальше, а за ней, поскольку рванула она резко и без предупреждения в сторону. 

Конечный пункт её назначения приводит в ступор влюблённых мальчиков и зрителя. Тут и появляется Гришковец. Тут и проявляется вся сущность прогуливающейся девушки. Для многих это стало неожиданностью? Да, простите, какая неожиданность, с самого начала у здравомыслящих людей девушка не могла вызывать никаких положительных чувств, сразу было видно, что дамочка 'себе на уме'. 

В фильме есть один положительный момент: наша северная столица запечатлена в редкий период, когда шла подготовка к празднованию 300-летия города и весь центр был в масштабной реконструкции и реставрации. Это совсем не тот романтичный Петербург, который мы привыкли видеть и представлять. Тут шум, грязь, строительные леса и перерытая Дворцовая площадь. Я бы советовала посмотреть фильм хотя бы из-за этого. Собственно, фильму 0, а за непривычные строительные виды Петербурга

5 из 10