Фильм снят просто замечательно. Питер прекрасен. Игра актеров великолепна. Сюжет насыщен. С первого кадра было интересно и ни на минуту не было скучно. Легкий, воздушный, безудержно-молодой. И все бы хорошо, но такая неожиданная и неприятная концовка смазывает все впечатление. Может быть, конечно режиссер хотел показать эту молодость в розовых очках и их разбитие о холодные скалы циничного реального взрослого мира. Но мне от этой концовки было неприятно. Хватает горечи в нашем мире и так, и, может, не стоит лишний раз об этом напоминать, тем более таким варварским неожиданным душепоражающим способом. Но режиссер и вправду прекрасен, если заставил так вникнуть в свою картину. В любом случае, если кто не посмотрел фильм, то стоит это сделать. Но вот пересматривать его у меня нет никакого желания.

Поставила бы все 10 из 10 баллов, но за холодное ведро воды концовки и оставленное ей неприятное послевкусие.

6 из 10