Хороший фильм. Легкий. 

Интересен, считаю, тем, что все как бы живьем. 

Людная улица. Время движется практически вместе с реальным. Никакой суеты. Никаких трагедий. Все хорошо.

Только мы то чувствуем, что в фильме явно что-то не договаривается. Что очаровательная девушка не просто так целый день гуляет с незнакомыми ранее ей молодыми людьми, тем более сразу двумя...

Финал приводит в шок. Не сразу догоняешь, что к чему. Но, интересно. 

Эти отношения, которые пытаются завязаться во время прогулки, красивый разговор - один из лучших моментов фильма - между Олей и Петей - уходит все в никуда. В воспоминания и ностальгию, улыбки и опыт этих замечательных ребят. 

Легкая романтика, живые улочки прекрасного города, приятные интересные молодые люди и девушка. Смотреть приятно. И, кажется, что ты там, с ними гуляешь по Питеру. Наслаждаешься городом, влюбляешься, надеешься, живешь...