Обычно немецкие фильмы впечатляют. Либо зритель в восторге, либо кино получается 'несмотрибельным'. Довольно-таки категорично. Фильм 'Морок' - это исключение из правил. По крайней мере для меня.

Не скажу, что фильм мне не понравился, но и каких-либо восхищённых эмоций от просмотра я не испытала.

Сюжет. Фильм повествует о группе подростков, живущих в небольшом городке со своими престарелыми потомками. Весь 'ужас' начинается, когда в город приезжает их старинный друг. Таким образом, все ребята в сборе. По легенде многие люди, умершие страшной смертью, спустя два поколения возвращаются призраками. Они являются в снах потомкам своих убийц и мстят… Вот подросткам и предстоит сразится со злом в обличие этого самого призрака, именующегося Мороком.

Идея. Довольно не новая по своей природе, и заложенный в неё смысл уже неоднократно муссировался в различных фильмах. Безусловно, 'Морок' очень похож на 'Омена'. В своё время 'Омен' задал достаточно высокую планку для фильмов такого жанра с подобным сюжетом. Режиссёру и его команде, которые берутся создать подобное кино, стоит очень хорошо постараться, чтобы, по крайней мере, сделать киноленту не хуже. 'Морок', к сожалению, до этой планки не дотягивает.

Актёры. Чего, собственно, можно ожидать от малоизвестных немецких актёров? Посредственной игры. Такую, впрочем, мы и видим в данном фильме. Могло быть и хуже. Но нужно лучше.

Зрелищность. Очень заметно, что на бюджете фильма создатели порядком сэкономили. Спецэффекты отсутствуют. Красивые и завораживающие пейзажи, декорации тоже. К слову, даже машина главного героя, мягко говоря, выглядит убого. Ну да ладно, машина - это, всё же, мелочи.

Общее впечатление. Если не вдаваться  в подробности и мелкие детали, то фильм получился вполне пригодным для просмотра. Фильм на раз. Рекомендовать всем его не буду, а вот неискушённым ещё зрителям и фанатам мистики советую посмотреть.

Очень жаль, что фильм вышел незапоминающимся и посредственным.

5 из 10