Посмотрел я этот фильм только из-за личного знакомства с началом творчества одного из уважаемых мной отечественных актеров. 

Дикарь, в дальнейшем именующий себя как Геркулес де Киркабон, оказывается во Франции 17 века, где встречает друзей, родственников и большую любовь, на пути к которой, как это присуще мелодрамам, его ждет немало преград.

Фильм довольно специфичный. С течением времени некачественный плохой звук и изображение играют свою отрицательную роль для фильма, и многое из сказанного, увиденного и спетого осталось непонятным во время просмотра. Я не люблю мюзиклы, но к мюзиклам российского производства я отношусь более лучше, чем к иностранным творениям, так как, во-первых, понятен текст, а во-вторых, тексты в то время писали неплохие и сильные. Из положительных моментов хочу отметить самую первую актерскую работу будущей звезды российского кинопрома Сергея Маховикова, который отыграл свою роль очень даже хорошо. Дико было, конечно, наблюдать над его слишком откровенным оголением, но я это пережил, тем более, выбирать ему тогда не приходилось. Также неплохо отыграла свою партию Лариса Шахворостова, которая и по настоящее время является единственной его женой. Финал был непредсказуем и немного шокировал. 

Данный фильм стоит смотреть из-за первой актерской работы Сергея Маховикова, присутствия в кадре известных российских актеров и неплохих песен, причем в исполнении этих же самых актеров.

5 из 10