Творческий путь в кино многих молодых артистов начинается абсолютно по-разному и в пору сделанного выбора их судьбы в дальнейшем складываются самым невероятным образом. Одни склоняются к второстепенным ролям в растиражированных сериалах и мелодрамах,  другие стараются соотносить себя с авторскими кинолентами и работают на задатках короткометражного кино.  У некоторых молодых актеров или актрис в связи с чем-то удается блестяще и азартно зацепится за образ и понравится взгляду зрителя уже с первого же их фильма,  а вот кому-то везет не так сильно и эти несчастные теряются среди неизвестных поделок, задаром растрачивая свой пыл и энтузиазм на подмостках кинематографа. Лишь единицам из огромного числа новичков волшебным образом удается выделиться в чьей-нибудь экранизации и поработать с по-настоящему великими актерами жанра.  

Судьба русского актера Сергея Маховикова выстраивается именно по последнему из сценариев. Это сейчас он известен публике своими работами на телеэкране и в памяти у людей как один из самых сильных видом артистов в настоящее время,  которые владеют огромной харизмой и воплощают образы храбрых защитников и воинов земли русской. А в далекой середине девяностых годов он являлся лишь еще одним молодым новичком,  которому в кино позволили возглавить актерский ансамбль в экранизации произведения Вольтера под руководством режиссера Евгения Гинзбурга.  Пусть и негромкий дебют на всю страну и не сразу успех на заглавие,  но именно образ простого индейца-гурона дал шанс будущему «слепому» зажечь свою звездочку на широком экране.  К тому же,  что с ним тогда поработали такие известные мастера советских времен,  как Леонид Куравлев, Армен Джигарханян, Александр Абдулов и многие другие. 

Назвать прибывшего с канадских просторов на святую французскую землю дикаря простодушным способен был только Вольтер и надо сказать,  что вставшему в тот момент на путь искусства и творчества актеру Маховикову вполне удается оправдать это странное и  отображающее всю суть мюзикла Гинзбурга прозвище.  Его персонаж хоть и дик по сравнению с другими героями,  но его мировоззрение разительно отличается от стенаний и причитаний напыщенных версальских господ.  Это касается не только его внешнего вида и повадок,  пусть и в сюжете его попытаются окультурить,  но и самого принципа жизни и умения жить.  У Маховикова с помощью его маститых напарников очень здорово получается отобразить резонанс в характерах,  воспитании и образе мышления.  Сам гурон влюбляется в местную красавицу и совершает ради нее подвиги,  как военные,  так и личностные.  Однако чопорные французы не в состоянии понять этого и даже пытаются изолировать его в крепостных стенах,  попутно оболгав его в совершении чего только можно.  

Сам мюзикл способен похвастать лишь умением актерского состава лихо играть и бодрым смешением музыкальных жанров,  от оперы-буфф и балета до рок-оперы и прочего.  Но в остальном этот не слишком известный проект не может похвастать серьезным подспорьем именитым постановкам советского периода.  Он снят очень сумбурно и рвано,  в нем не хватает бравого азарта и более-менее нормального качества подаваемой картинки на экран.  Все действие происходит в полутемных тонах и оттенках,  что отнимает у зрителей возможность насладиться искусным преображением артистов и постановкой танцев и хоровых исполнений.  Да и порой изображение отдельных персонажей выглядит излишне наивно и пошло,  чьи повадки и жесты пусть и пытаются отобразить настроение того времени,  но и так же омрачают цельный настрой на просмотр вменяемого мюзикла.  Этот мюзикл потому и затерялся среди множества картин перестроечной эпохи,  так как ему не хватило красочного обрамления и грамотной подачи материала,  что касается и режиссера,  и автора сего произведения.  

Однако само качество труда Евгения Гинзбурга не мешает наслаждаться исполнением арий и прекрасными видами европейских городов.  Индеец-гурон успевает побывать и на родных широтах,  в тесных улочках французских пригородов и величавых столиц.  Весь его путь лежит только ради заветной любви и наполняется разными приключениями,  будь то драка с королевскими мушкетерами или заточение в тюремных казематах.  Мюзикл преисполнен театром абсурда,  специфичного юмора и чуть вольным подходом к истокам.  И все-таки мюзиклу уже не угрожает оставаться в забвении,  так как он уже там пребывает  долгое время,  и может быть интересен только самым ярым любителям музыки на экране или поклонникам Сергея Маховикова, в таланте которого нельзя усомниться с первых его песен или слов.   Для него индеец-гурон стал билетом в большую жизнь,  а для зрителя еще одним вольтеровским героем в кинематографе.

5 из 10