Хироюки Намбу, корреспондент японской газеты в Бангкоке, получает очередное задание редакции: собрать материал о намечающейся в Таиланде операции по пересадке органов тяжело больному японскому ребенку. Есть подозрение, что операция не совсем легальна. В процессе сбора информации Намбу встречается с Напапон, руководительницей благотворительного центра по борьбе с детской работорговлей, в котором также работает приехавшая из Японии Кэйко Отова. Этот центр постоянно спасает детей из бедных семей от насилия, но с продажей детей на органы они пока не сталкивались. После некоторых поисков след преступного сообщества обнаруживается. Также к ним присоединяется фотограф-фрилансер Хироаки Ёсида, которому до этого хронически не везло в Таиланде, но теперь он настроен решительно. Сумеют ли они пресечь деятельность преступников и выручить детей, которые попали в рабство?

Тема детской работорговли, без сомнения, очень важная, тем более для стран Юго-Восточной Азии, где эта проблема стоит особенно остро. Фильм «Деть тьмы» снят по одноимённому роману японского писателя Согиль Ян, и великолепно сумел передать всю психологическую глубину произведения. Создатели фильма не просто попытались в очередной раз напомнить о проблеме, но и показать весь размах и глубину ситуации. Здесь не только торговля детьми, но и сексуальное насилие, нелегальная пересадка органов, разборки кланов, где замешана сама полиция. Кажется, нет выхода из подобной ситуации, ведь на месте одного спасённого ребёнка оказывается другой, а саму систему – не сломить. Именно такой без всяких приукрашиваний и сглаживаний, рисует нам картину Дзюндзи Сакамото. 

Вообще фильм очень жестокий. Использованных заразившихся малолеток выбрасывают на помойку как мусор, заставляют их вступать в связь друг с другом, а сами за деньги смотрят. Причём создатели фильма рисуют эту проблему не только в узком региональной масштабе самого Таиланда. Всякий раз в борделе появляются то немцы, то американцы, то японцы и др. Это в очередной раз показывает глубину и мировой масштаб подобной «эпидемии». Так что посоветовал бы эту киноленту для людей думающих, способных вынести в этом фильме для себя что-нибудь полезное для размышления, а не только посмотреть один разок «для развлечения». Всё же «Дети тьмы» - это артхаус, который вдохновляет, но не развлекает.

Отдохнуть под него вряд ли придётся. Как таковых, действий не так уж много, больше разговоров о ситуации, и её обсуждение. А те действия, что всё же имеются – разворачивается на экране чрезмерно медленно. Диалоги натянуты, будто актёры стараются выдавить из себя каждую фразу. С одной стороны это ещё больше накаляет драматизма, с другой – быстро наскучивает. Думаю, если бы не участие в проекте Аои Миядзаки – вообще не обратил бы на него внимание, хотя фильм, без сомнения, очень глубокий и необходимый. Лично меня поразили действия на митинге одного из членов Общества по борьбе с детской работорговлей. Пойти на убийство одних невинных, дабы спасти множество других, а заодно и сломать саму Систему. Может быть, это и был единственный выход из положения? Так или иначе, вопрос весьма противоречивый и щепетильный, как и сам фильм.