Нечасто встретишь фильм, в котором вся 'соль' и весь смысл заключаются в буквальном смысле - в последней минуте. 'А спать с чужой женой, хорошо?!' - именно такой фильм. Нисколько не удивлюсь, если многие приступившие к просмотру ленту Ивана Ивановича Соловова, начавшего свою карьеру в кино в 1991 году с картины 'Глухомань', так и не досмотрели её, выключив на середине или чуть позже. Я тоже собирался поступить именно так, но меня не покидал один вопрос: в чём сверхзадача сценария, написанного Михаилом Алексеевичем Ворфоломеевым, ещё в 1970 году ставшего Лауреатом премий имени М. А. Булгакова и имени И. А. Бунина! Не мог такой человек написать исключительно конъюнктурный сюжет, буквально пропитанный цинизмом и аморальностью. Не мог. Так и вышло. Последняя минуты фильма доказывает это. 

И всё же, понимая всё это, я не могу 'озеленить' рецензию - слишком много негатива в картине. Ничего плохого не скажу про актёров, потому что плохое нужно говорить об их персонажах. И всё же Владимир Конкин в роли Володи Шутова меня крайне разочаровал. Нет, не игрой, - сыграл он блестяще. Но именно такая яркая игра и убила во мне Конкина, сыгравшего Павку Корчагина. На мой взгляд, артист не должен был соглашаться на такую роль, хотя бы ради памяти Павки Корчагина и Володи Шарапова. Кто угодно - только не он, в 1973 году на экране умиравший за Советскую власть, а в 1992 году лёгший, в буквальном смысле, под нувориша-выскочку, быстро прибирающего народное добро к своим липким пальчикам. Елена Проклова сыграла Веру очень хорошо. Как и Борис Невзоров - новоявленного олигарха Лябова. Но Ольга Машная с её Тасей - единственный лучик света во тьме всеобщего морального падения. Исключительно ради неё и стоит смотреть это далеко непростое и совсем нелёгкое кино...