Года четыре назад, когда я впервые увидел этот фильм, помню, очень он мне понравился. Неглупый, не пошлый, интересный, простой, понятный. Ассоциации возникали одна лучше другой: «Курьер», «Розыгрыш» и т.п. Так сказать, достойное продолжение традиций и пр. Короче говоря, восторг. 

Но вот диск пролежал на полке означенное время, а к нему так никто ни разу и не притронулся. Ну а чего, в самом-то деле: есть, и хорошо. А тут, значит, по телевизору кино решили показать. Да без рекламы. Я и посмотрел…

В целом, впечатление, конечно, положительное. От сюжетной части – в наибольшей степени. Сам хоть тех времен и не застал – представить себе их вполне даже в состоянии, потому что «застой» – он на то и застой, что позавчерашнее еще и послезавтра как должное прокатывает. Отличная картинка, яркие персонажи – приятно если и не вспомнить, то хотя бы сделать вид, что помнишь.

Что опять особенно заинтересовало – принцип разграничения сфер влияния. Есть в этом какая-то логика всё-таки, а? Типа, «ты туда не ходи, ты сюда ходи, а то…» Эту идею я еще по «Кортику» помню. А тут, главное, еще и «гастроли» показаны. Да как! Прицепить к трактору телегу, дружно в нее погрузиться и «пробить выезд» – это «суровый рэп», однако. Единственное, эпизод с В. Бычковым, по-моему, всё же выбивается из общей колеи своей излишней натуралистичностью и жестокостью. В остальном всё достаточно сдержанно.

Касательно романтической линии же… Сей раз обратил более пристальное внимание на некоторую условность финала – не в моем вкусе всё же такие вот «послесловия» – и чрезмерную горячность/эмоциональность исполнителя главной роли. Оригинальный молодой человек, что и говорить, но… Как-то чересчур, по-моему. Переиграл парень, думается. 

Одним словом, от былого восторга одни воспоминания остались да предрасположенность некоторая. Может, она помогла, а, может, сам по себе фильм всё-таки ничего – не знаю. Но посмотреть было приятно. Стало быть, сойдемся, наверное, на

7 из 10