Обидно очень, что при такой правильной и душевной передаче атмосферы и событий советской эпохи режиссеру не хватило терпения или интуиции на кастинге: все испортило бездарное исполнение главных ролей подростками. Всем этим ребятам, кроме Гребенщиковой, в кино можно только ходить как зрителям, с билетами, купленными в кассе кинотеатров.

Не хочу увековечивать фамилии этих случайных в кинематографе людей, которые так испоганили хороший сценарий, потому что смотреть из-за них второй раз мало кому захочется.

Особенно отвратительны и фальшивы исполнители главных ролей, уникальную бездарность которых подчеркнула превосходная игра настоящих актеров (Усатовой, Кузнецова, Краско, Половцева). Они испортили все впечатление от фильма, который мог бы стать шедевром.