Захотелось прокомментировать фильм 15-летней давности 'Американская дочь'. Фильм мне больше понравился, чем нет. В первую очередь понравилась тема, которая сейчас как никогда наболела. Глядя различные новости о похищениях детей на международном уровне, сразу вспоминается этот фильм. По-моему - первый российский фильм в жанре роад-муви. Если спросить себя, как бы в реальности вёл себя русский мужик со своей американской дочерью в Америке и как бы они находили между собой язык, не понимая языков друг друга, то, наверно, именно так, как в этом фильме. 

Главное, что мне понравилось, это поведение рядовых американцев в фильме. Если в американский картинах герои всегда ведут себя как-то посредственно, пафосно, то здесь я увидел понятное мне натуральное поведение американских дорожных полицейских, барменов и т. д. У нас, если (к примеру) мент целый день напахался и устал, он никогда не сможет изобразить бодрого, жизнерадостного человека (что и показывается в российских фильмах). В американском же кино, если верить режиссёрам, американцы никогда не устают, они как роботы, всегда бодрые. 

Понравилась прекрасная игра Эллисон Уитбек (Анюта). Не имея опыта так сыграть. Даже русские слова она произносила точнее, чем голливудские звёзды, косящие под русских. Смутил только финал данного фильма. Девочка на вертолёте? Хорошо, что не на танке. Может, Шахназаров что-то хотел сказать зрителю таким финалом, но лично я не понял.

Достоинства фильма: сценарий и постановка
Недостатки фильма: технически 'дешёво' снято