Смотрел этот фильм давно. Сегодня случайно переключая каналы снова на него наткнулся. Да и дальше бы переключил, если бы ситуация в фильме почти один в один не напоминала бы то, что происходит у меня сейчас.

Почти - это то, что я успел написать запрет на вывоз ребенка из страны и события развиваются в России. Слышу 100% те же слова от бывшей жены, что в Америке ребенку будет лучше. От ее американца слышу ВСЕ те же предложения оплачивать мои поездки в Америку и другие блага. Такое ощущение, что он посмотрел этот фильм и выучил наизусть те слова, которые говорил американец в фильме и озвучил мне. Бывшая жена ведет себя точно так же как героиня Шукшиной.

В общем, фильм задел за живое - ситуация очень невыдуманная! Ну а часть, относящаяся к 'road movie' - это хорошая развлекательная история.