Девочку сыграла настоящая американка, и сыграла отлично. Печально, что скоро после этого фильма умер ее настоящий папа, что очень изменило ее, может поэтому она так и не стала актрисой, снявшись только в еще одном фильме? Жаль, хорошую актрису потеряли. Отмечу игру Машкова, он вообще отлично в роли входит. Если вор в послевоенное время, то действительно мужлан, которого хочется ненавидеть за поломанные судьбы людей. А если любящий отец, то действительно можно поверить, что такого актера Машкова нет, а есть Алексей, который будет бороться за любовь своего ребенка, даже если ради этого придется многим рисковать. В целом душевная история.

Конечно, много несостыковок, даже фантастики — девочка полностью забыла родной язык, а внешность папы — совсем нет. Она так быстро, сразу признала папу, почувствовала в нем что-то родное, что в каком-то смысле даже неинтересно. Сразу захотела с ним убежать, даже «обрабатывать», уговаривать подолгу не пришлось. Никаких трудностей! А ведь мама к ней хорошо относилась, да и ее богатый муж обеспечивал. В жизни было бы сложнее… К таким деткам, которых мама годами обрабатывает, мол какого я тебе хорошего папу нашла, обеспеченного, родной отец так сразу не достучался бы (и не факт, что достучался бы вообще, если, конечно, не магистр по психологии)… девочка точно сказала бы и что он сам медведь с балалайкой, и никакой бабушки у нее в медвежьей стране нет, и как без него хорошо, видишь, мой папа меня обеспечивает, а ты что можешь?» Вот тогда я посмотрел бы, как Алексей ее уговаривал бы, как боролся с трудностями. А тут Алексей даже хоть немного английский не потрудился выучить, чтоб говорить со своим ребенком, как будто заранее знал, что зов крови и русская душа сделают свое и языковый барьер не страшен. Думаю, не я один с удовольствием посмотрел бы и на психологическую борьбу Алексея за любовь дочери, не только физическую. Не хватает предыстории, хотя бы в разговорах, воспоминаниях — может, жена в чем-то и правильно поступила, уйдя от такого мужа. Насторожила сцена, где Алексей, едва получил свою дочь, при ребенке напился и начал приставать к женщине в кабаке. А то получается весьма однобоко — жена стерва, которая убежала, где лучше, а Алексей и его мать — страдальцы, которые вынуждены годами не видеть маленькую Аню.

По ходу побега тоже много вещей, которые в реальной жизни не случились бы, не буду перечислять их даже. А уж конец вообще сказочно-комедийный, я фильм впервые видел в 8 лет, и то понимал, что в жизни такого никогда не могло бы быть, как Аня украла вертолет, прилетела к отцу, и вот они дружной компанией (еще и друга-афраомериканца нашли с такой же русской душой) отправляются к бабушке. Счастливый конец. 

 Я слышал, что Шахназаров отпирался, мол, он не проицировал фильм на свою жизнь, где он сам пережил похожую историю - жена тоже увезла дочь в начали 90-х в Америку. Через несколько лет они встретились с дочкой, но - они были чужими людьми, даже поговорить было не о чем. Наверняка Шахназаров думал - эх, а если бы со счастливым концом... 

Если б над фильмом больше поработали, сделали более реалистическим, добавили хоть немного психологической борьбы отца за любовь дочери, мог бы стать легендарным фильмом, который хочется пересматривать еще и еще, а так фильм просто хороший. Но если просто смотреть и наслаждаться, а не киноляпы искать, то отличный фильм для всей семьи.