Два разных человека. Один знает место затонувшего судна с сокровищами, но пережитая в детстве трагедия напрочь отбила у него желание говорить на эту тему. Другой, тоже с не простой судьбой, посвятил всю жизнь поиску потонувшего корабля, готов часами говорить на эту тему. Что может объединять их? Просто они лучшие друзья.

Вот кому повезло в данном фильме, так это актерам. В каком еще фильме удастся так прилично отдохнуть? Немного поплясали, покатались на мотоциклах обычных и водных, поплавали и поныряли, поиграли в любовь, рассказали друг другу пару занимательных историй. А где собственно обещанное кино про голубую бездну? То, из чего можно было бы слепить неплохой фильм, было банально пересказано за два раза. Первый хоть и скомкано, но хотя бы в лицах. Второй просто рассказан по телефону. Обидно знаете ли.

Мало того что снято невнятно, так еще и сверхсовременный монтаж просто убивал картинку и давил на сознание. Единственный стоящий фрагмент был вначале в очень длинных титрах, когда была показана новая заставка «Аквариум» для Windows под интригующую и обнадеживающую музыку, хотя Кусто снимал намного лучше.

В остальном песни-танцы ниже среднего и присутствую в первой половине. Затем идут только фоном, удлиняют хронометраж и заставляют скучать. Интересно каким ветром занесло сюда Кайли?

Скучные начали снимать фильмы в Индии однако.

1 из 10