Фильм не впечатлил. Не увидел ни драмы, ни обычной комедии, ни чёрной (даже не улыбнуло ни где). К единственному плюсу можно отнести игру Эмбер Хёрд, типаж ей удался, она вообще играет очень неплохо.  Дженнифер Кулидж и Сэм Ллойд тоже не подкачали. А вот герои Хэзер Грэм и Мэттью Сеттл получились какие-то выхолощенные и безликие. Впрочем с технической стороны картина не вызывает нареканий. Претензии в основном к морали. 

Обиженные судьбой и представителями 'сильной' половины человечества женщины случайно (ну может и не совсем-таки случайно, они конечно не хотели - но так получилось) убивают одного из обидчиков. И, о чудо - им это понравилось! Оказывается у тех, кого некому защитить, кого притесняют и унижают со всех сторон - есть очень простой выход - отправлять ублюдков на тот свет (или тех, кого они считают ублюдками). Особо девушки и не вдаются в подробности - достаточно чтобы какая-нибудь домохозяйка в слезах и соплях указала на кого-нибудь пальцем. Кто-то из цензоров упомянул термин феминизм, но феминизмом здесь и не пахнет - это социопатия в чистом виде. Именно такие представления о справедливости у психически нездоровых людей - им думается, что они вершат возмездие, но на самом деле им просто нравиться убивать. Вернее они по воле случая открыли в себе этот талант.

Я не сторонник ханжеской морали и вполне сопереживаю героям целого ряда фильмов жанра 'справедливая месть'. Можно ли осуждать героя, у которого, скажем наркоторговцы убили дочь, а полиция бездействует (или сама замешана) за то, что он слетел с катушек и начал вершить правосудие сам? 

Посему и не совсем понятно, что именно хотели показать зрителю творцы этой картины? Раздражило то, что создатели фильма 'подали' героинь как нормальных и адекватных, а вовсе не как социопаток (персонаж Хэзер Грэм не в счёт, она вообще ни рыба, ни мясо). А если и был намёк на психические отклонения, то ни причины поведения, ни характеры героинь не 'дожаты'. С другой стороны, если хотели показать проблему бытового насилия, то тема тоже не раскрыта, акцент не сделан ни на судьбе главной героини, ни на её подругах, и не на проблеме как таковой. 

В общем, персонажи умом не блещут, за исключением того, что любое ремесло им по-плечу. В реальной жизни 'жертвами' бытового насилия становятся чаще всего 'жертвы' собственной тупости и убогого воспитания. Это конечно проблема общества и не малая, но само себя оно вряд ли способно вытянуть за уши из болота. Фильм же, как будто нарочно выворачивает всё наизнанку, преподнося убогость как норму, а не проблему. 

2 из 10