Этот фильм пропагандирует всем женщинам то, что все мужики сволочи. Главных героинь наказал мир, и обидели мужчины, поэтому они решаются пойти на отчаянные методы и помогать обиженным женщинам, избавляться от их мужчин…

Хэзер Грэм, играющая самую адекватную героиню в этом фильме, смотрится на экране весьма милой, незамысловатой девушкой, которая живет по своим убежденным принципам и пытается сделать этот мир правильнее. Она отличается от своих подруг, которые ненавидят мужчин, и мечтает встретить свою любовь. Когда чего-то очень хочется, рано или поздно это сбывается, и она находит свою любовь в лице хорошего полицейского.

Дженнифер Кулидж мне в этом забавном фильме понравилась больше всех. Она чрезвычайно комичная актриса, и в этом кино смотрится шикарно. Именно с ней были самые забавные сцены в фильме «Сдохни!».

Эта черная комедия направлена на поднятие настроения. Я получил массу удовольствий и положительных эмоций при просмотре этого смешного фильма. «Сдохни» - фильм, который посвящается всем обиженным женщинам, которых когда бы то либо обижали или унижали их мужчины. 

6 из 10