Фильм очень тяжёл для просмотра. Но тем не менее очень странно, что при не плохом бюджете фильма он пошёл ограниченным релизом, и не попал в широкий прокат.

 Во всём фильме прослеживается главная мысль, которая укладывается в трёх словах: Выбор есть всегда. И от того каков этот выбор, будет зависеть очень многое. Вообще тема трансплантологий органов, уже получила развитие во многих кинокартинах. Но здесь она получила иной смысл. Это не фильм ужасов, это жестокая драма.

 Я не буду сейчас вдаваться во все подробности содержания фильма, и тем более писать, какой там финал. Ведь именно финал этой картины вызовет большой резонанс, среди тех кто её посмотрит.

 А посмотреть этот фильм бесспорно стоит.