Это моё однозначное, на редкость, мнение на этот фильм. Простая и короткая история треугольничка страсти, смерти и игры. Я бы сказала, что фильм основан на принципе сериала 'Байки из склепа', где всегда чётко видна линия смертоносной правды: предательство и обман всегда наказуемы. Другое дело, что в этом фильме нет красных ярких оттенков крови, а, всё же, преобладание человечности в этом плане (режиссёр пощадил всех:))

Отдельно хочу выделить из всего киносостава композитора. Причём не турецкие песни, а музыку со скрипкой, грустную и очень красивую, хотя, мне кажется, она для этого фильма слишком дорога/умна. 

Здесь не было ничего особенного со стороны игры Бенно Фюрманна, но, зная его игру в других фильмах, всё же, он очень хороший актёр, справляется со своими ролями отлично во всех картинах, где бы он не играл. Чтобы это оценить, нужно посмотреть другие (громкие) фильмы с его участием.