Фильм, в общем-то, на фоне прочих российских, неплохой: добрый, красивый, нежный, даже несколько наивный, но... Во-первых, местами явные нестыковки: студентка приезжает в Москву и живет почти в центре в люксе - на какие деньги? Такие же мысли вызывает кабинет врача обычной больницы. Во-вторых, на мой взгляд, фильм несколько наивен и актеры не совсем правдоподобно сумели сыграть чувства. Глаза Александровой,  может, и красивы, как здесь пишут, но, по-моему, для главной роли этого недостаточно.  

В общем, вместо драмы получилась просто красивая романтичная история. Может быть, такова была задумка, но пересматривать фильм я вряд ли буду, хотя объективности ради скажу, что на один раз вполне интересно и ждешь, чем же в итоге все закончится.

7 из 10