Смотрела когда-то, пересмотрела сейчас. 

Не разочаровалась. 

Александрова здесь очень молода, очень неопытна, теперь она уже сыграла бы эту роль получше. Ей не хватало эмоций. Только финальный пробег удался на все сто. Ее как будто бы что-то держало. Как герой на даче говорит, что она как-то напряжена, как будто бы что-то не договаривает. Там по роли так полагалось, не договаривать. Но сама Александрова абсолютно без эмоционально проиграла всю роль, там, где эмоции она давала, было еще хуже. Но все равно смотреть эту историю интересно. 

Слабых мест полно. Даже опытные Елена Коренева и Александр Збруев всю первую половину фильма были почти автоматами, эмоционально тоже не наполнены. Понятное дело, что таких людей в жизни большинство, кто эмоции не показывает. В тихом омуте… Не все же скачут козлами и орут и ржут, чаще все где-то внутри прячется, особенно — если настоящее. Но это все же кино, фильм, здесь эмоции нужны, чтобы зритель верил, понимал, что там у героев спрятано, что они чувствуют, ощущают… 

Охотно верю, что девочка думала выйти замуж, потому что жених — красив, потому что это какой-то статус, потому что мама всю жизнь прожила одна и дочка такого же не хочет себе… Ей кажется, что любит жениха, надеется, что жених любит ее, наверняка он постоянно говорит ей об этом, в такое многие верят. И вот она встречает мужчину. Почему героиня так уверена, что именно этот доктор - ее папа, фильм не объясняет. Какие у нее были наводки, кроме примерного возраста, маминого недавнего описания внешности этого папаши, что он врач в Первой градской в Москве… Про ямочки на щеках, про какую-то схожесть с дочкой?.. Наивно. Врачей в больнице — вагон и маленькая тележка. Она знала, какой он специализации, именно кардиолог или терапевт? Нам-то этого не скажут, дают и едим, что видим. Не знаю, это пожалуй изначально самый слабый и сомнительный момент фильма — что героиня уверена, что именно этот Сергей ее отец. Дальше нормально. И история с рестораном, и сцена ревности бывшей подруги Сергея - Апексимовой-Наташи, и поездка на дачу, знакомство с отцом Сергея (замечательная работа Михаила Ульянова, именно он скажет Анне, что его сын влюблен в нее, это видно по тому, как он волнуется, общаясь с ней), и непонятная взаимная тяга двух разновозрастных, еще недавно абсолютно незнакомых людей… 

А как начинается любовь? Через месяц, через год? Что для этого должно произойти? Какой взрыв, какой посыл? Хорошо это объясняет сам герой своему другу-Никоненко: меня тянет к ней, он давно не испытывал ничего подобного… На что друг тут же говорит: Ты что, влюбился? И герой не знает, что ответить, на столь очевидное — похоже да, втрескался, вот так, за один день. А любовь обычно такой и бывает, а никакой другой — она или есть, или возникает, или нет, как не тяни ее за уши. Другое дело, что некоторые боятся себе признаться в этом или не знают, какие ощущение должны быть, если вас настигла любовь.:)

Да, притянуло. Да, не удержались и совершилось то, что и должно было бы совершиться. Ему — якобы отцу, не 'уже 20', ему «еще 50» — отлично сказано, он не выдержал паузы, несмотря на 30-летнюю разницу в возрасте с избранницей. Потому что он точно знает, уже понял, что влип, влюбился, втюрился, в таком возрасте это уже может быть последняя любовь, последнее чувство, реально — подарок судьбы. А вот она вся измучилась, о чем и признается в больнице его бывшей женщине - жене, подруге, в чьей аварии винит себя, что искала отца, но нашла любовь к мужчине. И для Анны это запретная любовь, инцест — а как иначе такое называется? И она бежит, она отрезает, она будет выходить замуж за чужого, теперь она точно это знает, за чужого ей мужчину, который нравился, но которого не любила как оказалось. 

Если бы мама-Коренева не решила сделать «подарок» своей дочке, было бы одной несчастливой семьей больше. Но мама запоздало знакомит дочку с якобы отцом — настоящего она давно потеряла, его след простыл, она до конца, возможно, сама не уверена, кто именно был отцом ее ребенка, явно ее финальные рыдания с этим и связаны, что была молода, красива, ветрена, встречалась одновременно с несколькими, одного из которых и решила представить в качестве папочки, только по каким-то уже им одним причинам они знают, что это не так, что он уж точно не отец Ани… 

И Аня освобожденная, абсолютно счастливая несется прочь от свадьбы, от якобы папы, от жениха, в новую жизнь, к счастью, к любви… Не зная, что это счастье и любовь встречно едут к ней в Питер, потому что не могут теперь без нее жить. И по фигу работа, по фигу пациенты, которых сам переписал на завтра… По фигу все на свете. Потому что такие чувства крайне редки, почти не бывают: взаимные, сильные, у героя запросто уже последние, навсегда. 

Снято красиво. Отличные сцены с Ульяновым. Замечательно Коренева сыграла рыдания матери в финале. Вообще, к концу фильма разыгрались все, даже Александрова. 

Но она реально так красива, что ей можно в принципе ничего и не играть, а только загадочно смотреть своим голубыми прищуренными глазами или смеяться детским радостным смехом. 

Збруев замечателен. У него все роли на ура, даже в неудачных или не очень удачных фильмах. Он вообще, оказывается, там мало снимается. Фильмы с ним  на сегодня - огромная редкость. В любом случае, эта его роль - отличная.  

Фильм, конечно, не неудачный, вполне милый, но все же не шедевр…:)

8 из 10