Любители острой пищи любят морковку по-корейски - ядреное блюдо, которое приятно щекочет нёбо, но если не запить его вовремя  холодной водой, можно превратиться в огнедышащего дракона. Признаться, я тоже питаю к ней слабость. И после просмотра фильма 'Мать' ощутил, но не во рту, а в душе знакомое раздирающее чувство - этот отзыв будет вместо стакана холодной воды.

Что сразу приходит на ум - этот фильм не о любви, не о материнской любви в нашем русском, читай православном, понимании этого слова. Русская любовь жертвенна, но она при этом не безумна, русская любовь больше направлена (в  идеале, конечно) на душу, нежели тело  Православная любовь 'долго терпит, не мыслит зла, не радуется неправде, но сорадуется истине, все покрывает, всему верит, всего надеется, все переносит'. Если материнская любовь не может перенести  разлуки, пусть даже тюремной,  то это не любовь. Если любовь для спасения одного человека, губит другого, то это антилюбовь. 

Ну а с другой стороны почему собственно нужно ждать близкого русскому сердцу раскрытия темы материнской любви от корейского фильма? Правильно, не нужно. Здесь любовь по-корейски - дикая, безумная, почти животная - азиатчина во всей красе. Но почему-то от этого не легче. И очень жутко. Собственно, я хочу выразить мысль, что этот талантливый фильм может быть очень страшен для русского человека, и страшно в нем  именно другое, не наше понимание любви.  Идеальной любви. Но если быть реалистами, то сколько этой жуткой азиатчины разворачивается в душных подъездах наших хрущовок? Это совсем не наш идеал, но это, увы, наша реальность - наверное поэтому фильм цепляет с двух сторон. И как кульминация этой жути -  танец матери - такой невинный в начале и раскрывающий свой истинный смысл в конце. 

А фильм безусловно снят хорошо - у этого режиссера, Джун хо-Бона, безусловно выработался свой фирменный стиль, обозначившийся ещё в 'Воспоминаниях об убийстве': жуткие события на простецком фоне корейской окраины с такими же простецкими с виду героями, каждый из которых, если вдуматься,  совсем не  прост и несет в себе если не философскую идею, то социальное разоблачение.  Режиссер умеет интриговать и круто переворачивать ход сюжета с ног на голову. Смотрится это свежо, живо, интересно, одним словом. Но если копнуть вглубь, можно там увидеть бездну, нащупать черную дыру,  и если в 'Воспоминаниях об убийстве' эта бездна прежде всего социальная, то в  'Матери'  - черная дыра возникает в душе  героини и засасывает в неё  зрителя.

В общем любителям морковки по-корейски, не запивающим её холодной водой, однозначно рекомендуется к просмотру. А я пойду всё-таки выпью стаканчик, и может быть не воды.