Материнский инстинкт всегда был движущей силой творения, отметившись бесчисленными шедеврами на бумаге, на  сцене и в кино.  Менялись лишь  ракурсы, переходя от политических к нравственным и общечеловеческим ценностям,  неизбежно воспроизводя мощь вечной силы, превосходящей собою даже инстинкт самосохранения.

Но что толку повторяться? У людей с Востока есть своя специфика  взгляда на любой вопрос,  оборачивающаяся неожиданными ответами людей иной ментальной тональности. Вот и  кореец  Джун-хо Бон   увидел  в привычном необычный и  шокирующий расклад.

Его кино построено как параллельно происходящее расследование зверского убийства, которое ведут полицейские и мать подозреваемого в убийстве парня, бросившаяся спасать его от неминуемой тюрьмы,  убеждённая в том, что того просто подставили друзья, случай или обстоятельства.

Надо ли говорить, что в  фильме наличествуют все атрибуты криминального триллера,  цепляющегося в развитии за тонкую нить  приходящих к заключённому воспоминаний, направляющих мать в поисках выхода из лабиринта улик и лжи? Беда в том, что просветления в голове её сына проступают местами, чему мешает его давняя, с рождения привязавшаяся болезнь.

Обрывочность мыслей нездорового сознания  чревата непредсказуемостью,  соединяющей иллюзию и реальность, представляющейся  зеркальным отражением  событий, поступков и чувств, ведущих мать от мнимого к настоящему в стремлении  развеять чей-то обман.

Мать орудует в стиле настоящего героя боевика, нисколько не уступая  передовикам жанра в изощренности и изворотливости своей опасной миссии.  Не уступает им и сам сюжет этой замороченной истории, сплетенной из эпизодов непростой жизни матери-одиночки, прошедшей изнурительный путь от полного отчаяния и желания избавиться от обузы, до такой же беспощадности, чтобы её не потерять.

Квинтэссенция женской роли во власти  Ким Хе-я, с наградой (её премировали Pacific Screen Awards) или без оной воплощающей разрывную мощь равновеликого чувства, побеждающего и одновременно разрушающего самоё себя.

Двигаясь по детективной стезе, женщина проходит через пренебрежение полицейского отребья, сытое довольство раздобревших на чужом горе адвокатов, двигаясь  закономерному и всепобеждающему итогу своей борьбы, но,  хитростью изобретательных сценаристов  материнское чувство в развязке сталкивается со своим зеркальным отражением, которое не избыть никаким самопожертвованием, лишь только забывшись и забыв о нем навсегда.

Колоссальной силы заряд психологического воздействия сокрушает напрашивавшиеся предположения, превосходя их неожиданностью авторской логики, впрочем, для нас, русских известной по поговорке: «Клин клином вышибают!», но здесь материнский мозг выносит то же самое чувство, что дарует победу и одновременно лишает её торжества.