Сценарист/режиссёр так послушно следовал фабуле пьесы Л. Н. Толстого... и так не шибко умело, что даже хорошие артисты не спасали превращение трагедии в некий фарс.  Почти до самого конца перед зрителем почти точная экранизация, - разве что вместо цыган с величальной - закуренный кабак и балерина миманса.  Оставался один вопрос: где (узнаваемый всюду по хрипотце и мимике) Глеб (Гоша)  найдёт финальный револьвер...  Актёрам фильма, включая Куценко, было явно скучно   э т о  играть.

Однако в самых финальных кадрах что-то подвигло Ноябрёва  'изменить'  Льву Николаевичу и - выдать несколько отличную -  свою версию финала...  И фильм сразу ожил, - его стало интересно смотреть.  Трудно было уже изменить самую тему предрешённости судьбы  'живого трупа'  и всё же...  всё же, если бы зрителю намекнули пораньше,  что Глеб не обязательно Федя Протасов... и так далее, - зритель следил бы за фабулой с бОльшим интересом.  

Постскриптум:  современные версии классики часто страдают болезнью:  либо недо-, либо пере-.  Хорошо, что Илья Ноябрёв не превратил Федю Протасова в  'антикиллера', но...  возвращаться к мрамору надо, по-моему, только ради чего-то своего, нового на этом мраморе. Остальное - дело вкуса и меры.