На первый взгляд, 'Silip' - филиппинская смесь пошлости и изображения актёрской игры. Слишком много откровенных сцен на грани эротики и порнографии. Актрисы, которые даже не стараются играть. Однако к середине фильма перестаешь обращать внимание на отсутствие игры и одноголосый перевод и начинаешь углубляться в идею. Конфликт из-за мужчины вырастает в конфликт личности и толпы, религиозности и свободы.

Думаю, фильм стоит посмотреть, хотя бы для того, чтобы сложить о нём собственное мнение. Не думаю, что 'Silip' может войти в список любимых фильмов, но мысли вызывает.

6 из 10