Сюжетная история внезапного дауншифтинга успешного бизнесмена (новизной амплуа Куценко не удивляет, его персонаж сродни герою 'Марса', но безусловно украшает череду колоритных действующих лиц), легкий до афористичности язык диалогов, с любовью к старому Киеву показанные городские пейзажи складываются в крепкое кино. Автор умело добавляет лиризм и добрую иронию.

Режиссерский дебют телеведущего Ильи Ноябрева — современное переосмысление толстовского 'Живого трупа'. Незнакомым с пьесой странной покажется мотивация и непонятными суть метаний главного героя; вообще сценарные линии персонажей ведутся несколько неряшливо, но за язык, оживление классики и погружение в Киев

7 из 10