Посмотрела примерно месяц назад. Впечатления от этого фильма у меня сложились какие-то странные. С одной стороны, есть над чем посмеяться, с другой стороны - фильм такой глупый, что смотреть его просто невозможно. Вообще, американцы любят комедии, где мужчина переодевается в женщину или наоборот. Вспомните хотя бы 'Она - мужчина'. Или прекрасную картину под названием 'Миссис Даутфайр'. Мне кажется, 'Футбольная мама' списана именно с этих фильмов.

Сюжет: Бекка играет в женской футбольной команде. Однажды к ним приглашают нового тренера - звезду итальянского футбола Лоренцо. Но неожиданно он отказывается. И тогда в дело вступает Венди, мама Бекки. Она гримируется под Лоренцо и начинает тренировать команду сама... На редкость банальный и пустой сюжет. Ощущение дежавю в каждом кадре, особенно чувствуется это в эпизоде с баром (напоминает сцену в ресторане из 'Миссис Даутфайр', не правда ли?). Но есть в фильме и плюсы. Например, он идеально подходит для просмотра в большой компании. Также нет плоского туалетного юмора, но иногда персонажи так пошло шутят, что хочется выключить 'Футбольную маму' и посмотреть более весёлую комедию... В общем, довольно бездарный сюжет, ничего новенького.

Персонажи на редкость типичны. Бекка - скромная девочка, помешанная на футболе. Её персонаж самый примитивный, как мне показалось. Её мама - женщина, готовая на всё ради дочери, в любом фильме есть такая героиня. Абсолютно не понравился Лоренцо - мерзкий зазвездившийся персонаж. Его сальные шуточки добили меня с самого его появления в кадре. Короче, оригинальностью герои фильма не блещут.

Актёры играют слабо. Эмили Осмент (Бекка) смотрится ужасно. Эмоции не те, уровень её игры никакой. Хотя чего можно ожидать от бездарной сериальной актриски. Мисси Пайл (Венди) раньше видела только в замечательном фильме 'Чарли и шоколадная фабрика'. У Мисси там небольшая роль, но играет она хорошо. Здесь же ничего особенного, вполне сносно. Вот только ужимки на камеру... Пародия на Джима Керри в юбке. Дэн Кортезе (Лоренцо) - неизвестный для меня актёр, просто бездарен в своей роли. Нет, из-за этой троицы смотреть фильм определённо не стоит.

Итог: Средний фильм, на любителя. Пропустите - не беда.

6 из 10

за юмор и смотрибельность.