Ну чтож. Идея была хороша. Заграницей уже полно сериалов, где расследования проводятся с помощью новых технологий, а у нас все по старинке только кое-где есть собаки или 1-2 компьютера на всю контору. О ура идея отличная, давайте снимать.

Но не тут-то было, в новостях на первом канале сказали, что на съемках были профессионалы, и что там все как в настоящей лаборатории, но я никогда не поверю, что в настоящих лабораториях на полках стоят открытые колбы с цветными жидкостями, патологоанатомы ходят накрашенный как светские львицы, а умнейшие химики считают, что C6H5CH3 это трихлорметан(где они тут хлор-то нашли?). И это только первые пришедшие в голову ляпы!

Едем дальше, ну что ж идея идеей, но надо придумывать сюжет, раз придумали неплохо, два неплохо... к 600 серии повыдохлись. Уже пошли в ход и какие-то хрестоматийные преступления, описанные Дойлем, и преступления из своих же первых серий стали повторяться...

Так сюжет есть, что ж наберем хороших актеров, придумаем им отличные роли... Актеры первого плана правда хороши, чего не скажешь о тех, которые играют второстепенных персонажей, и герои яркие, у каждого свой характер, тут трудно в чем-то упрекнуть создателей. Но за 600-то с лишним серий сниматься может надоесть, захочется уйти. В этом нет ничего страшного, если это сериал о крупной, серьезной организации, то вполне логично, что там работают живые люди, которые увольняются, влюбляются, и могут быть ранены не службе. Но в ФЭС такого не бывает, там не увольняются, а исчезают бесследно, причем так, что больше никто них не вспоминает.

Подытожу. Могли бы сделать что-то стоящее, а сделали сериал, для домохозяек, которые в школе не учились, и все исследования принимают за чистую монету.

4 из 10