Надо сказать, сериал на любителя. Ярым сторонникам реализма, также опытным юристам, оперативникам, медикам и биологам, я думаю, он вряд ли понравится. Потому что, что ни говори, ошибки в сериале встречаются часто. 'Так не бывает. Это невозможно!'- воскликнут реалисты, глядя на ФЭС. И это будет сущей правдой. Службы, которая показана на экране, не существует. Да и вряд ли когда-нибудь будет существовать. Стоит сказать, что иногда бывает совершенно не понятно о чём они говорят в силу того, что используются специальные термины. Но если они самими же героями поясняются, то очень сложно проследить за фамилиями многих персонажей, коих в одной серии бывает очень много. Фамилии переплетаются и забываются. Иногда бывают очень странные преступники. Мотивы сильно натянуты, а диалоги слишком растянуты. В общем, иногда случается, что серию можно выключать с самого начала, точно знаешь- будет неинтересно. Признаюсь, что к сегодняшнему дню этих серий становится всё больше и больше. Лично я из последних двухсот смогла восхититься только одной и, глядя на неё, воскликнула 'Уау'. И ещё, в последнее время появилась тенденция- начинать и не заканчивать историю с главными персонажами (почему Котов ходил с палочкой, зачем Рогозина сдавала кровь?). Одни вопросы! Бывает, складывается ощущение, что нас за дураков держат.

 С другой стороны, сериал построен так, что каждая серия- новое дело, поэтому можно смело смотреть и знать, что если завтра задержишься где-нибудь, ничего важного не пропустишь. Это очень удобно в современном бешеном мире. Плюсом, на милые и симпатичные лица героев (ну, это тоже на любителя!) посмотреть любо-дорого. Также, к плюсам сериала добавлю, что, глядя на картинку на экране, можно расслабиться и помечтать, что когда-нибудь наше правосудие достигнет такого уровня, что все преступники буду наказаны. 

 Про героев хотелось бы сказать отдельно. Очень жаль, что одна из главных актрис самого начала, Ольга Зейгер (Таня Белая), покинула сериал. Вместе с ней сериал потерял какой-то лучик надежды что ли, наивность, детскость, которой иногда не хватает сериалу. Согласитесь, не очень интересно смотреть на постоянно сосредоточенные лица главные героев. Но всё равно юмор проскакивает, что не может не радовать. Майский, Тихонов, Котов- только эта троица чего стоит!

 И ещё, несомненный, большой минус сериала- шутки ниже пояса или даже грязные намёки, которыми изъясняется в большинстве случаев Оксаночка Амелина. Не очень приятно смотреть на то, как она выставляет своё тело напоказ и пытается доказать, что она очень умна.

6 из 10