Прямо сейчас смотрю 'След' и преисполнен вдохновения. 

Есть две категории людей: те, кому нравится засорять себе голову штампованными интригами сериала 'След' (да, вы можете дальше не читать), и те, у которых один фальшивый голос полковника Рогозиной вызывает испанский стыд. Мамы и папы, бабушки и дедушки частенько сходят с ума от пёстрого накала: здесь вам убийства и изнасилования, убийства и секты, убийства и измены, да и просто праздные убийства. Да ещё все изрядно русским фольклором пропитано. Целевая аудитория в экстазе! 

Регулярно дело завязано на том, что кто-то кого-то обманывает, причем незамысловато, по-детски наивно, в стиле 'тупой развел тупого'. 

Начало почти каждой серии начинается... внимание: с окровавленного тела! Бу! Жуть! Зритель тут же горит желанием узнать, чем же жертва это заслужила? Кто тот негодяй, что поднял руку на беззащитную женщину или молодого парня? Нарастает интрига и зритель прилипает к экрану в ожидании ответов... 

В процессе повествования нас будут удерживать у экрана не только интригой, но и шутками, написанными господином режиссёром во время обеденного перерыва или в курилке. Пафосное выражение лица полковника Рогозиной, которая каждый день по дороге в садик (она работает воспитателем) заходит на студию, не меняется никогда. Ей нравится, что на студии все пишут в один дубль, даже если его запороть. И каждый день она возвращается домой лунной походкой, потому что за гримасу надзирателя и 'типаследователя' она зарабатывает, похоже, неплохие деньги. С фирменной гримасой коллектора-аутиста она крайне убедительно допрашивает подозреваемых, порой так, что они в панике начинают себя вести как на сцене школьного спектакля. 

Что касается детектива в сериале, то Шерлок в гробу перевернулся, отчаянно потягивая пустую трубку. Гуглите синонимы к слову 'банально' и это всё, что описывает детективку в сериале 'След'.

Неужели сериал настолько плох? Ну постойте... Мне нравится тематический саундтрек. Создаёт некий шпионский антураж - где надо нагнетает, где надо подчеркивает стремительность погонь на танках. Всё где надо. В звуке львиная доля успеха сериала. Вторая по охвату доля в проблемах, максимально играющих на зрителя с проблемным ребенком, людей недовольных проблемами менталитета, людей озабоченных вопросом любви и ненависти - то есть в сериале собраны настолько попсовые темы, насколько это возможно, только ещё в добавок адаптированные для российских зрителей лет так от сорока. 

В общем, на случай если вы ещё не поняли - никогда не смотрите этот сериал, а если ваши близкие на ваших глазах обретают слабоумие глядя на этот ужас - спасайте их, насильно включайте им хотя бы Менталиста, если они по другому досуг не проводят - спасайте! Сериал 'След' говорит о дурном вкусе своего зрителя и неумению адаптироваться к хоть сколько-нибудь интеллектуальному вареву. Сериал слишком претендует на суровую реальность, заставляя зрителя утратить разницу в правде и вымысле.