Если вы прям ярый фанат детектива, то вам придется немного сбавить ожидания. Да, детектив сам по себе присутствует, дает пищу для ума, раздумий по делу, которое ведут следователи, но как-то это плохо подается. К примеру в тех же 'Детективах', для решения дела Детективы используют дедукцию, логику и так далее. Тут же достаточно взять какой-то образец улики, кинуть ее в чудо машину в лаборатории, и всё, дословно все расскажет о жертве, о его увлечениях, знакомых и т.д. Именно поэтому я не могу сказать, что это полноценный детектив. Да, бывали серии в которых реально прям детективчик был, но их ничтожно мало. Конечно, ведь конвеерному детективу надо не только дело придумать, но и как детективы будут искать разгадку, как запутать зрителя, лень, мы все решим киданием образца в машинку, и сканером отпечатков пальцев, который больше похож на машинку для маникюра. Иногда я не понимала. как следователи приходили к какому-то мнению. Типа вот минуту назад они думают, где еще поискать свидетелей и улике, а вот тут они уже типа 'Мы выяснили, что он ходил (вставьте место) каждый месяц, поищите там свидетелей', часто не объясняя, как они к этому пришли. Ну в целом, что бы поставить на фон или убить время сериал зайдет. Иногда даже заставить пошевелить мозгами. Но все-таки я поставлю нейтрально. Не хороший, но и не плохой сериал. Если вы хотите посмотреть российский детектив, лучше посмотрите 'Детективы'.