Из ниоткуда в Петербурге появляется дух Цоя, совковый терминатор, новоиспеченный брат, 100%-ый мочильщик - Черный Фраер. Он пришел дать волю и навести порядок. Криминалу объявлено беспощадное мочилово. 

По ходу боевых действий Арнольд, то есть Фраер, спасает безумную старушку, брата-дебила, сестру-девственницу и штабелями кладет оборзевшую братву. Здесь есть Лысый. Здесь есть Злой Папик. Здесь есть Брат-урод. Здесь есть Настоящий Рок (музыка). 'Черный фраер' - это каталог штампов: новорусская сказочная чернуха, от 'Ассы' до 'Брата', в виде концентрата. И главное - здесь есть Новый Герой, жестокий и романтический. Его зовут Иван Грозный. Героический фильм - современная версия эпоса. 

В нем есть Главный Положительный Герой, Жестокий Мир, Красавица, Злодеи. Все с большой буквы, потому что это - функции, которые получают плоть. Главный Положительный Герой идет через Жестокий Мир, встречает Красавицу и борется со Злодеями. 'Черный фраер' - это эпос. Так же, как 'Игла'. Или 'Терминатор'. Или 'Умелый кулак', 'Кулак-2', 'Кулак возвращается'. Позы мифа статичны. Они не меняются на протяжении тысячелетий. Виктор Цой гордо задирал голову вверх так же, как это делал Александр Македонский. 

Герой 'Черного фраера' постоянно стоит в позе. Он не просто идет по жизни - он проходит сквозь нее с задранным подбородком, играя бицепсами и трицепсами (сцена, в которой Грозный 'моргает' грудной мышцей, достойна крутого порнофильма). Он молча избивает многочисленных бандитов ('в ходе съемок пострадали 28 человек', - говорят титры в конце). Титры же перед фильмом гласят: 

'Этот фильм отражает правду жизни, являясь полудокументальным, большая часть съемок велась полускрытой камерой, вследствие чего качество изображения пострадало'.