Удивительное дело, с первых же кадров этого фильма бросается в глаза разница между 1999-м и 2017-м. Попытка снять подобное творение в нынешнее время даже близко не прокатит, да и слава богу.

Итак, с очередной электричкой в город приходит невероятно крутой парняга (как бы дух последнего героя из песен Цоя), который призван творить добро и вершить справедливый суд. Чем он и занимается. Собственно, весь сюжет. Но не сюжета ищут в трэшевом кино…

Почитав рецензии некоторых критиков про полтора часа безудержного смеха, как минимум настроился на нечто жмуркообразное, только с большим градусом абсурда. Но подобный восторг, по мне, был преувеличен - до «Жмурок» «Чёрному Фраеру» далеко, хотя на экране демонстрируется не меньший трэш, при этом довольно криво склёпанный (видимо, сказывается отсутствие серьёзного опыта на момент съемки). Смешные моменты реально присутствуют, и их немало, но вот длительность многих ключевых сцен (например, с воспоминаниями пацана в начале фильма) в нынешнее время воспринимается как пытка – ну нельзя же, блин, полторы минуты показывать одинаковый набор кадров с зацикленным звуком «ты-дыщщ»). Ну да, понятно, это такая пародия на пафос, и тем не менее - возможно, лишняя затянутость и помешала фильму стать популярным.

Зато обнаружился другой интересный эффект – несмотря на все огрехи, кино удивительно передает боевой дух и атмосферу времени, когда компы и мобильники были только у единиц, а основными развлекухами пацанов на районе были махач или ширево – тут по антуражу даже не 99-й год, а какой-нибудь 94-й. Плюс песни неизвестной массам группы-клона Виктор, оказавшиеся очень неплохими. В итоге «Черный Фраер» всем этим наивом невероятно умиляет, и не исключено, окажись этот последний герой в 2017-м, что ему пришлось бы искать себе новую работу или вскрыть вены – тренды изменились.