Мне, как сыщику, интересно смотреть сериал. Яркий, насыщенный лицами и сюжетами. Практически никто из героев не раздражает. Даже эпизодические выполняют свои роли очень достоверно. Все женщины - украшение сериала, особенно Оксана (Настя Гулимова), Рагозина - мама с безоговорочным авторитетом. Вот только почему-то нет у неё заместителей, даже одного. такого ни в одной организации нет. Круглов с 2007 года (13 лет) всё майор.  Мужики тоже все молодцы, за редким исключением - Майский. Ну не может в полиции работать такой панк с хвостом на голове, бейсболке, цепями, серёжками в ушах. А его несвязную неразборчивую речь трудно понять. Неуместно его панибратство с руководителем - что за 'Галь'?  Иногда громкая неуместная фоновая музыка заглушает речь персонажей, из-за чего теряется нить сюжета, иногда и смысл.  Оперуполномоченных (оперов) и следователей в экспертной службе (ФЭС) не может быть, там могут быть только эксперты. На месте преступления руководит только следователь, согласно уголовно-процессуального кодекса, а не сотрудник ФЭС. 

   Явно не хватает консультаций профессионалов - следователей, сыскарей и экспертов. Ляпов очень много. Как мелких, например,  попавших в кадр купюр с одним номером, отпечатанных на принтере или вообще из банка приколов. Предъявляемые сотрудниками ФЭС процессуальные документы, при остановке кадра оказываются совсем не теми и с другими фамилиями фигурантов.  Так и крупных, когда в финале выясняется, что маленький ребёнок, иногда даже девочка, замочила нескольких взрослых, да ещё и улики всем подбросила, причём в недоступные места - запертые автомобиль или квартиру. После такого остаётся осадок, что зрителей тоже считают маленькими детьми. Патологоанатомы часто активно участвуют в разработке версий, не имеющих никакого отношения к их компетенции.

   Создатели погнались за количеством, но упустили качество.  Может ещё возможно кое-какие моменты в сериях доработать или переработать, чтобы в дальнейшем они смотрелись более жизненно и достоверно. А те серии, что не поддаются доделке-переделке советую исключить (забраковать) для последующих показов. Тогда  рейтинг вашего произведения (труда) подрастёт.

   Моя оценка сериала - пока 5 из 10, надеюсь, что создатели её поднимут.