Моя первая встреча с эти чудным шедевром киноискусства состоялась когда я ещё учился в старших классах, сериал сразу оставил положительные впечатления. Я был в неописуемом восторге! Игра талантливых актёров была на высоте - много эмоций, переживаний, все читается в глазах, от интонаций просто захватывает дух. Сериал снимается в бешеном темпе, за счёт этого актёры вживаются в роли и видны искренние эмоции, это жизнь, и это превосходно, так и должны штамповать фильмы, это пример всем!

Отдельно хотелось бы выделить сюжетные линии, это чудесный продуманный сценарий, а главное - реалистичный. Везде скрытые камеры, везде микрофоны, даже в чердаках и подвалах, тайные агенты общаются через холодильники и стиральные машины, это показывает западному зрителю что у нас технологии впереди планеты всей, и правильно - пускай завидуют за границей, ведь у них нет таких крутых технологий, которыми овладеет любая среднестатистическая бабушка.

Персонажи продуманы изумительно, они раскроют любой секрет отрицательного героя, и заставят признаться любого преступника уже со второго раза, в глазах преступников виден страх и желание сотрудничества, и даже видно желание исправляться.

Такой сериал должны смотреть все, чтобы уметь просто сравнить это с другими шедеврами!

