«Шоу Рена и Стимпи» я посмотрела давным-давно,  да и то совсем немного. Но он меня  привёл в шок. И в самом плохом смысле и в хорошем. Тот, кто написал, что этот мультик – антидиснеевский, то  он совершенно прав. Этот мультик показывает  наши низкие стороны, почти что подсознательные. В чём мне не понравился этот мультсериал? Тем, что он слишком… как сказать… чернушный, противный. Нам близко показывают  то, что нам об этом говорить и думать противно. И от такого можно возмутиться. Вот и я, увидев такое, могу процитировать слова из пластинки «Алисы в стране чудес» возмущенной дамой: «Куда смотрит правительство? Эй, правительство!»  Тут действительно можно спросить – куда смотрит наше правительство, что допустило такой мультик? Но с другой стороны, он всё же интересен, оригинален, и если бы этих  гадостей было бы хотя бы на половину меньше, то мультик был бы очень даже хороший. Но есть ещё один минус: о чём этот мультсериал? Смысла нет. По крайне мере, я его не увидела. Мне этот мультик больше не понравился, чем наоборот.

P.S. Один человек сказал одну вещь: все люди по-своему художники, но рисуют они совершенно разные вещи. Одни люди рисуют прекрасные горы вдалеке, а другие же  рисуют навоз, что лежит на дороге. Что бы не вляпаться в этот навоз, нужно смотреть на дорогу. А ещё лучше, просто найти  чистую дорогу. Уловили смысл?

3 из 10