Что нужно для того, чтобы снять фильм? Нужна только камера и энтузиазм. Это самый яркий пример трешевого кино.

 Разумеется, в фильме нет спецэффектов, крутых драк, хорошей игры и прочих атрибутов обычного голливудского блокбастера. Зато есть большая порция сарказма и юмора. Диалоги настолько абсурдны, что порой надрывается от смеха живот. Драки напоминают индийские фильмы 70-х годов. Сценарий-без каких либо ухищрений, всё банально. Впервые посмотрел фильм в 2001 году на видеокассете, и спустя много лет пересмотрел. 

Пересмотрел с большим удовольствием, не понимаю, почему фильм не стал классикой своего жанра. Свою функцию данный фильм выполнил: он насмешил.