Вижу много отзывов о неправдоподобности всего, что происходит в фильме. Но я по этому поводу вот что скажу - супероснащённая ФЭС, конечно, выдумка. Но что в этом такого? Это художественный фильм, в конце концов, а не документальный. Никто же при просмотре, например, 'Терминатора' не ругает создателей фильма за то, что это всё выдумка. Это глупо. Более того, ФЭС - это, по сути, не фантастика, а вполне осуществимый в наше время проект. Это идея фильма. Что в ней плохого? 

Но и мне есть что покритиковать. А именно то, как в фильме показан процесс лабораторных исследований. Создателям фильма явно не хватило знаний в области биологии и методах лабораторных исследований. Да, это недорогой телевизионный сериал и многого требовать от него не приходится. Но раз уж решили создатели делать подобного рода фильм - о высоких технологиях - то будьте добры, делайте это как следует. Да, бабулькам и домохозяйкам и невдомёк, как на самом деле анализируют структуру ДНК, проводят разного рода биохимические исследования. Но раз так, тогда зачем вообще в фильме идёт об этом речь? Домохозяйки не поймут, а те, кто разбирается в этом, лишь усмехнутся. Для кого снимали этот фильм? - не понятно. Я сам работаю в лаборатории. И когда я вижу не экране, как парень в халате неуклюже бросает кусок волоса в лабораторную центрифугу и тут же, меньше чем через секунду на мониторе компьютера появляется трёхмерное изображение молекулы ДНК - я просто в шоке пребываю! Знающий человек меня поймёт.

Ради справедливости скажу, что сюжет отдельных серий бывает довольно интересным и непредсказуемым. Всё происходит как-то 'гладко' и быстро, конечно. Но это просто из-за жёсткого ограничения во времени - всего 39 минут. В целом, по-своему оригинальный и не самый плохой фильм. Но грубейшие недочёты и ошибки, касающиеся лабораторных анализов - это, конечно, громаднейший прокол.

 6 из 10