Я очень долгое время обходила стороной эту дораму, несмотря на большое количество положительных отзывов и исключительный актерский состав. Как оказалось, интуиция меня не подвела.

Все в дораме говорило о том, что она обещает быть стоящей вещью – отличные актеры, хороший сценарий, правильная комедийная составляющая, прекрасная романтика с кучей трогательных моментов, красивый и запоминающийся OST. Но, как бы это удивительно не звучало, дорама для меня так и осталась одной из самых скучных…

И причина кроется лишь в том, что все сюжетные ходы предугадываются с первых серий и идут к очевидному финалу, так что единственное, чего мне хотелось – поскорее увидеть финальные титры.

Я оценила работу еще совсем молодых Ли Да Хэ, Ли Джун Ки и Ли Дон Ук - все они, безусловно, отлично справились со своими ролями. 

Ли Да Хэ, на мой взгляд, одна из самых красивых корейских актрис, изумительна в комедийном амплуа девочки-врушки, авантюристки со страстью к деньгам. Не скажу, что она исключительно комедийная актриса, как считают многие, ведь серьезная роль в «Зеленой розе» выглядит нисколько не слабее, а может и намного реалистичнее.

Ли Джун Ки уже долгое время остается моим любимчиком и в очередной раз показал очень цельного и интересного персонажа, к которому невозможно остаться равнодушным.

Очень интересные второстепенные линии умело разбавляли сюжет и придавали дораме дополнительные нотки юмора, а насыщенное музыкальное оформление понравилось во много раз больше самой дорамы.

Несмотря на огромное количество положительных сторон, история стала для меня настоящим разочарованием. Дорама-чемпион по предсказуемости сюжета и оттого наводит тоску уже к пятой серии…

Но, безусловно, новички среди дорамщиков наверняка найдут ее очаровательной вещицей.

6 из 10