«О-о-о, это клинок Хаттори Ханзо?» (Убить Билла)

Вот. А началось всё с пересмотра Тарантиновского «Убить Билла», точнее с интервью, которое было в дополнительных материалах на диске. Там значит, Квентин рассказывал, откуда он взял персонажа по имени Хаттори Ханзо. Оказалось, что в 80-х по американскому телевидению крутили японский сериал с одноименным названием, где бегали ниндзя, враждовала местная знать и вообще, рассказывалось о нелегкой жизни самурая в 18-м веке. «Нахлынули воспоминания» (с), подумалось: «А интересно было бы глянуть…» И на следующий же день мне на глаза попадается диск с сериалом «Хаттори Ханзо: Воины тени», «Совпадения какая» (с). Диск был куплен и были отсмотрены восемь эпизодов по сорок пять минут.

Значит сериал начинается с того, что умирает некий сегун, после которого остается править его малолетний наследник. Тут начинается разброд и шатания. Вассалы кидаются в борьбу за власть, плетут интриги, строят козни, изничтожают друг друга.

В центр интриг оказывается втянут и собственно Хатори Ханзо – глава клана Ига. У Хаттори как бы две жизни, днём он вежливый и услужливый хозяин купален, который в лепешку разобьется, что бы угодить клиенту, а ночью бесстрашный воин, не раздумывая убирающий со своего пути врагов. Надо сказать, что у главного героя нет желания помочь бедным и обездоленным, спасти кого-то от произвола жестоких правителей и совершить кучу подвигов. Единственная его мотивация – это выживание и сохранение значимости, статуса собственной семьи – клана Ига. И только по одной этой причине он сам плетет интриги и участвует в стычках с неприятелями, в том числе и противоборствующим кланом Куга.

Все восемь эпизодов проходят в этой борьбе. Не знаю, есть ли ещё серии, на диске больше не было. А заканчивается последняя серия так, что вполне можно снимать продолжение. А можно останавливаться и на этом.

Ну что сказать. Нормально. Не сказать, что вызвал приливы бешеной ностальгии, но и смотреть в общем, не скучно было. В целом, помесь «Сегуна» и фильмов про ниндзя. То есть, с одной стороны борьба за власть и политика, а с другой – черные маски, звездочки, лазанья по потолкам, исчезновения в темноте. Смотреть вроде бы и не скучно, но и особого интереса тоже нет. Еще из плюсов, хорошая музыка и заглавная песня, ну и красивые названия серий, типа «Тигр на снежном покрове» и вроде того.

Вобщем-то и все.