…или «Секс, деньги и Аясэ»

Манга «Денег нет!» (Okane ga nai!) мангак Синодзаки Хитоё и Косаки Тору довольно популярна не только среди японских девушек, но и русских так же. Объясняется это, наверное, довольно просто – до умиления симпатичная физиономия главного героя Аясэ заставит полюбить жанр «яой» кого угодно.

Итак, история начинается с хрупкого и миловидного Аясэ – парня, которого даже мальчиком назвать язык не повернется – мало того, что он тощий, словно спичка, так еще и выглядит как самая настоящая девушка (с соответствующими повадками): Аясэ имеет огромные голубые глаза, словно у домашнего питомца (и ведь не зря далее юношу сравнивают с хомячком), изящную фигуру (впору платья носить) и просто ангельский тоненький голос, вечно о чем-то просящий. Трагедия начинается с самого начала первой серии: беззащитного Аясэ продают на аукционе за долги его двоюродного брата (ох, как же любят в Японии подобные развлечения!), и вполне возможно этот мальчик-девочка действительно достался бы какому-нибудь старикашке-извращенцу, да только покупает его деспотичный, жестокий и безжалостный, с признаками вспышек романтики и мягкости – бизнесмен Кано. И Кано этот покупает юношу вовсе не для того, чтобы сделать его своим младшим братом и помочь в жизни.

Итак, по порядку: Аясэ настолько беспомощен, что он даже пропищать ничего вразумительного  не может и, не смотря на то, что парню уже стукнуло восемнадцать лет, он почему-то все еще жив. Надо отметить, что все, кто видит этого мальца, тут же начинают представлять его в своих фантазиях, влюбляясь безоговорочно, отчего Кано вынужден вечно спасать беднягу то от его друзей, то от своих врагов, то от самого себя и т.д. Впрочем, надо Кано отдать должное: таких садистов надо еще поискать. Добиваясь от Аясэ только одного – любви, он, тем не менее, только и делал, что унижал и насиловал несчастного парня, заставляя отрабатывать потраченные на него деньги (оправдываясь тем, что он просто не хочет, чтобы Аясэ ушел и пытался его задержать), что, однако, не меняло факта – регулярно Кано заставлял юношу делать то, что тому совершенно не хотелось. При всем этом просто феноменально было слышать от самого Аясэ примерно такие слова, которые он повторял довольно регулярно:

- Кано-сан ко мне очень добр. 

Или:

- Кано-сан сказал, что я особенный. Кано-сан, повторите, пожалуйста, это еще раз.

Натерпевшись боли, обид и унижения, у парня, вероятно, просто «снесло крышу», потому что другого объяснения происходящему я так и не нашла. Просто невероятно, на каких именно чувствах строилась любовь между этими двумя, но ничего романтичного я совершенно не заметила. 

Комедийные моменты присутствовали (взять хотя бы тот же самый эпизод с хомячком), но они не смогли скрасить горький привкус разочарования. В мангах авторы часто балуются некоторыми сценами насилия, но в «Okane ga nai!», по-моему, с этим вышел перебор. К финалу образ Аясэ стал уже отталкивать (он, в принципе, не так уж и раньше привлекал со своим девичьим голосом), а Кано и вовсе раздражать. Эти двое на общем фоне выглядели довольно извращенно, и не вызывали ни симпатии, ни приязни. Говоря в целом, даже второстепенные герои казались интереснее, чем главные. 

В завершение скажу, что мангу я так и не дочитала – просто не хватило терпения. Четыре серии аниме осилила ради любопытства, но мнение о творении не поменялось – довольно посредственное аниме с полным набором насилия. Не по вкусу пришлись даже милые мордашки – вкупе с постоянными унижениями главного героя, просмотр не принес удовольствия. И, честно, поражает успех манги. Впрочем, это только мнение одного зрителя.

4 из 10

…а Кано, как ни крути, все равно чудовище. Но, наверное, хорошо, что даже такое чудовище нашло свою «красавицу».