При просмотре этого сериала заметила - медлительный стиль, вопли различной интонации и громкости при проблемах - отличительный признак Японии. Все начинается с того, что под влиянием эмоций главный герой бросает работу и открывает свое дело! А подумать о последствиях со всем не надо?! Действительно, зачем? Просчитать все затраты, плюсы-минусы и т.п. - все это лишнее и не дальновидно! Ну если бы не эта глупость, то и истории не было бы! 

Действие проходит так медленно, что кажется, что даже с места не двигается. И даже не понятно будут ли главные герои вместе или нет. На удивление главная героиня не пугливая мышь, а очень напористая и может дать сдачу, когда обижают (словесно). Даже дает толковые советы главному герою, хотя порой иногда и сама делает глупости. 

Офис их бывшей компании, а ныне конкурента, это же просто проходной двор какой-то! Туда могут попасть все кому не лень, взять что надо, чай попить с сотрудниками и т.п. Это где такое видано? 

Второстепенные герои мне понравились больше и внешне и по игре! Подруга героини - красивая, но всегда печальная. Мне понравилось, что она интересовалась у подруги, есть ли у нее симпатии к боссу или нет, чтобы не развивать чувства и не быть третьей лишней! 

Сама главная героиня, когда увидела, что отношения ее подруги с боссом - серьезные, а босс ей не отвечает взаимностью - просто отошла в сторону. И не просто, а вообще - сменила работу и съехала от подруги - это сильно, не каждый сможет. 

Никуя - вечно недовольный, холодный молчун. За что там полюбили его девушки - не понимаю! Ничего такого он не сделал и не сказал, только нервы всем трепал.  

Подходит к концу 11 серия (всего их 11 в дораме), а отношения все на том же месте! И тут - БАЦ! За 10 минут до конца - что я вижу? То, что я ждала на протяжении 11 часов - они упихнули в 10 минут!!! И я не верю в их чувства! Может я не сильна в еле видных проявлениях чувств, но мне не хватило эмоций, ситуаций, то из-за чего возникает любовь. 

P.S. Главная героиня - заядлая алкоголичка!!! В ее годы (30 лет) уже цирроз печени заработать можно, если столько и так пить! Сколько можно пить? Или это скрытая реклама спиртного?

Ставлю 4 из 10, и то только из-за 'мышиных карандашей', потому что ностальгия из детства!