Картина «Железное небо» режиссера Тимо Вуоренсола слегка поздно вышла. Если бы фильм дебютировал лет восемь назад, то он с легкостью вступил в борьбу с фильмом «Первые на луне» Алексея Федорченко. А если перенестись в наше время, то «железное небо» смотрится как – то непривычно. Юмор конечно присутствует. Только вот смешан с некой серьезностью. 

Впрочем, идея создания фильма полностью заслуживает похвалы. Да и то, что проект осуществлен при помощи пользователей глобальной паутины благодарность тоже просит. Только вот та неопределенность, которая проявляется в выборе жанра фильма, очевидна. Из его отсутствия фильм, словно весы, который то в сторону комедии перевешивает, то в сторону мелодрамы. Причем, актеры на протяжении всей картины остаются серьезными, то вызывают какую – то непонятную реакцию у зрителя. 

Но все таки, стоит поблагодарить режиссера именно за то, как он глубоко передал быт и жизнь фашистов, обитающих на Луне и ждущих счастливой жизни в будущем, т.е. скором возвращении на родную планету в роли героев, спасших Землю. Отличий жизни на луне от земной жизни нет. Нацисты так же живут, меняются и к 2018 году стали схожи с собственными карикатурами. 

Однако, такой характер сюжета вместе с юмором в сторону политики США не сработал, ведь большинству зрителей картина не понравилась. История такая. Президент США посылает шаттл на Луну не в научных целях, а ради собственного блага перед выборами. Одни останутся недовольными из – за непонятной сюжетной линии, других будут раздражать грешки в сценарии, далеко не качественный монтаж и просто куча ляпов. Говоря прямо, картине не достают прыжки Джона Картера, чтобы фильм приобрел интересные события. Впрочем, герои второй части, может, и начнут прыгать, а жить будут на Красной планете – Марсе. 

Притяжения к фильму нет, благодаря и мастерству актеров. Особенно американский астронавт, чернокожий актер Кристофер Керби подробно показал, как хорошо он умеет переигрывать. Критики и Юлия Дитце подверглась, исполняющая роль нациста – педагога Ренаты Рихтер. А офицерская форма серьезным Гетца Отто сделала, который в фильме именуется, как Клаус Адлер. Спасибо Удо Киру, единственный кто спас актерскую игру. Хотя любой треш он готовит плясать под собственную дудочку. 

Но несмотря на всю критику, поклонники у этого фильма все же будут. Картина понравится любителям жанра B-movie и экстраординарного фантастического сюжета. Кстати я именно из их числа, так что смело, заявлю, что просмотр фильма доставил немало удовольствия. Я думаю, есть те люди, кому по душе пародии такой темы и те, кто обожает фильмы с такой же сюжетной линией. Короче говоря, у ленты будут как критики, так и сторонники. Вывод – фильм достоин, чтобы его глянули хотя бы разок.