Пока основной кинобомонд воодушевленно готовится к эпичному возрождению «нолановской» легенды, из Германии на нас надвигается опасность. А именно никак не умирающие нацисты, которые все собираются переписать историю, ну или хотя - бы не опозорить давно почившего фюрера. Тимо Вуоренсола, видимо за не имением лучшего, взял, и запустил нацистов на Луну в 45 м, а в 2012 м они решили захватить нашу планету. Идея неплоха, но, увы, режиссер не смог нащупать ту тонкую грань, которая проходит между мрачным захватническим боевиком, и откровенным стебом, над тем или иным политическим режимом. Именно из-за этого вышел каламбур, который окрестили «Железным небом».

 Пока детки в классе слушают лекции от доброй и красивой учительницы, в подземных лабораториях ученые четвертого рейха пытаются запустить «Гибель богов». И вот как нельзя, кстати, экспедиция американских астронавтов на Луну. Нежданно – негаданно Джеймс Вашингтон попадает в плен к нацистам, и сам того не зная отдает им то, что сможет погубить Землю. Однако, для того чтобы «Гибель богов» взлетела одного ай фона маловато, и на Землю отправляется суровый Клаус Адлер, который не остановится ни перед чем. Тем временем на Земле вовсю разворачивается предвыборная кампания президента США. Сюжет подходит для подобного проекта, простенько, со своими изюминками, умеющий удержать у экрана, и повеселить вдобавок. Подвела остальная реализация, очень погано выполнена визуальная составляющая, картина в мрачных тонах, со свойственной атмосферой, но неумело втюханная графика, и убогие спецэффекты портят просмотр. По содержанию фильм не производит впечатление, достаточное количество стеба, как например, сделать из афроамериканца арийца, ну или порадовали разборки в ООН в концовке. А в остальном, развития событий напоминают серьезный, фантастический боевик, который, увы, провалился, из – за постоянной несуразицы.

 Не все так печально, хочется сказать, глядя на Юлию Дитце. Она неплохо скрасила картину своей ангельской внешностью в нацистской униформе, да и вообще стала самой запоминающейся героиней в данном фильме. Конкуренцию ей может лишь составить Пета Сержант, злостная, хардкорная, но тоже симпатичная баба, готовая разорвать все и всех, ради мести. Очень положительно вписалась в общую картину. Из остальных выделить некого, никто не произвел особого впечатления, ни фюреры, ни президенты не смогли нас порадовать.

 Стоит поблагодарить Вуоренсолу за подобный проект, стильный, индивидуальный, который попытался стать более запоминающимся и удачным, но не получилось. Истории про нацистов, думаю, еще не раз порадуют нас, вопрос, куда теперь судьба занесет несчастный четвертый рейх…

 6 из 10