Фильм не особо затейлив, но я бы сказал, что он хорош. Скажу сразу, что идея зачётная. Из неё можно бы было выжить целую франшизу при очень большом желании. Нет, серьёзно, только прочитав саммари у меня в голове возник целый клубок разных идей, куда и как это можно развить. Просто конфетка! Товарищи сценаристы за моей фантазией не угнались, но и не скажу, что совсем уж разочаровали. Банально, да, но, пожалуй, так и должно быть. Это ведь просто фан, это пародия, фантастический боевик, в конце концов. 

Что разочаровало, так это музыка. Саундтрек тих, скромен и лишь в редкие секунды хоть как-то выделяется. Я редко когда придаю такое значение музыке, и, в большинстве случаев, только когда она действительно офигительна и хоть как-то вытягивает фильм (или же делает его во сто крат круче). Но в этот раз её реально не хватало. Чёрт подери, на экране нацисты летят из космоса на гигантских цеппелинах и хотят уничтожить всю Землю, а кучка земных звездолётов развязывают с ними космический бой! Пожалуйста, можно мне сюда ну хоть как-то более менее эпичную и драйвовую музыку? С тем же успехом её вообще можно было убрать из фильма. 

На второе место бы поставил... рваность. Уж не знаю, кто в этом виноват: сценаристы или монтажёры. Повествование то идёт плавно, то прыгает непонятно куда. Некоторые моменты не мешало бы пояснить хотя бы мельком, ибо они кажутся странноватыми. 

Шутки вызвали двойственные чувства. Некоторые просто отличные, а некоторые напрягают (шутка с рефлекторным вскидыванием зиги у нацистов где-то смотрелась уместно, а вот, например, самая последняя - нелепо и тупо). Но это всё равно скорее достоинство, чем недостаток. Спецэффекты так же неплохие для такого бюджетика. Картинка смотрится годно.

Спасибо, я приятно провёл время.