Никто не может поспорить с тем фактом, что давно разгромленная фашистская Германия стала одной из самых популярных тем массовой культуры последних лет. Различные научные и псевдонаучные телепрограммы строят теории о возможном побеге Гитлера, тайнах немецких баз в Антарктиде и возможном возрождении Рейха. Игровая индустрия выпустила не один десяток игр про зомби-нацистов. Подобная тематика получила немалую популярность в большом кинематографе, который поочередно за серьезными и эффектными драмами («Бункер») выпускает порцию фантастических ужасов на фашистскую тематику («Адский бункер»). В последние годы немецкая тематика стала развиваться в сторону едкой пародии. Самой популярной картиной, которая сочетает в себе и зомби, и фарс является норвежская лента «Операция Мертвый снег». И это была лишь первая ласточка. В 2012 году стараниями кинематографистов из Финляндии, Германии и Австралии, а также целой армии добровольных энтузиастов, на экраны мира вышел фильм «Железное небо», являющийся едкой пародией не только на режим Адольфа Гитлера, но и на правительство США, ООН и современное общество в целом. Поставил картину молодой финский режиссер Тимо Вуоренсола. Одну из главных ролей исполнил знаменитый немецкий актер Удо Кир, известный по лентам «Джонни Мнемоник», «Бладрейн» и «Армагеддон». Стоит сразу сказать что «Железное небо» является проектом мечты и вдохновения. Даже немалую долю производственного бюджета собирали с помощью добровольных пожертвований. Однако энтузиазм при просмотре так и вылезает со всех сторон - видно что далеко не все кинематографисты, создавшие проект, являются профессионалами своего дела. «Железное небо» смотрится как полу-самодеятельность, захватившая массу оригинальных идей, но так и не сумевших довести их до логического и осмысленного завершения.

Итак, сюжет фильма опирается на теорию о том, что нацистские ученые на своих тайных базах в Антарктиде сумели создать дееспособные летающие тарелки и покинули нашу планету, переселившись на Луну вместе с лучшими представителями немецкого общества. Шли годы, но так называемый Четвертый Рейх не собирался отказываться от идей своего фюрера и лелеял надежду на мировое господство, создавая Оружие возмездия для своего нового руководителя, Фольфганга Керцфлейша (Удо Кир). Однако лунные возможности оказались не такими широкими, как земные и ученые рейха просто не способны поднять свой аппарат в космос из-за отсутствия мощного компьютера. И тут, им словно подарок судьбы, попадается на глаза американский астронавт Джеймс Вашингтон (Кристофер Кирби), прибывший на спутник Земли в целях рекламной кампании Президента США (Стефани Пол). Узнав у пришельца, что на планете полным полно компактных компьютеров, Рейх отправляет за ними лучшего офицера Клауса Адлера (Гец Отто), мечтающего возглавить остатки нацистов, а также его невеста Рената Ричер (Юлия Дице), искренне верующая что нацизм - это добро. Назревает самая настоящая межпланетная война, в котором каждая сторона ищет свою выгоду - Рейх в лице Адлера ищет выход своим непомерным амбициям, ну а Президент США попросту хочет переизбрания на второй срок...

Первое что бросается в глаза при просмотре этой недорогой картины, так это на удивление качественные и масштабные спецэффекты, воссоздающие огромную фашистскую базу в виде свастики, а также множественные космические корабли, готовящиеся вступить в схватку. Конечно же далеко не все сцены смотрятся убедительно и правдоподобно, но ведь никто и не ждал от экспериментального фильма эпичности голливудского блокбастера. Порадовали и декорации, практически идеально передающие технологический стили Германии 40-х лет. Картина смотрится стильно и подобающе, как для поднятой темы спасения нацистов. Ретро-ауру поддерживает и наличие в саундтреке множественных немецких мелодий военных лет, которые сами по себе переносят зрителя во времена не такого уж и далекого, но конечно же навсегда ушедшего прошлого. Про военную технику и костюмы также можно смело сказать - все эффектно и вычурно. Авторы тонко подчеркнули пропагандистский настрой Германии, направленный на людей в том числе благодаря невероятно эффектному стилю одежды и техники.

Что же касается сюжета, то местами он выглядит довольно резко и оборванно. многие начинания, обещающие дать повод для огромного количества комедийных сцен попросту оканчивались на половине (отношения Адлера с помощницей Президента, окончившиеся банальной межпланетной войной). Персонажи смотрятся довольно примитивно и бесхитростно, что при отсутствии множественных шуток несколько удручает. Также хочу отметить что картина в некоторых эпизодах выказывает признаки немалой жестокости, хотя в кадре на нас не выливают реки крови. Также сценаристы наполнили свою картину логическими дырами, которые хоть и позволительны в картине с комедийным уклоном, но все равно заставляют задуматься в ходе просмотра. Однако что безгранично радует, так это едкая ирония в сторону государства США и его института Президента. «Железное небо» не церемонится и называет все своими вещами - война нужна правительству для удержания власти, военные космические программы свернуты лишь на бумаге (хотя этот момент касается абсолютно всех), стремление к полезным ископаемым и ресурсам находится у США, можно сказать, в крови. Также интересующиеся политикой зрители могут вдоволь насмеяться с пародии на представителей Северной Кореи, которые, как говорится, много хотят, но ничего не могут!

Что же касается актерской игры, то ничего неординарного видеть нам не приходится. Номинально ведущим актером является Кристофер Кирби, некогда играющий на вторых ролях в «Звездных войнах» и «Матрице» воплотил в «Железном небе» глуповатого, но бесстрашного американца, у которого завязывается невероятный роман с чистой арийкой в исполнении Юлии Дице, сыгравшей наивную и добрую нацистку, готовую пойти ради мира даже против соплеменников. Главным злодеем выступает Адлер от Геца Отто. Его герой - типичный нацист с планами глобального владычества. Более говорить о нем и нечего. Ну а старый добрый Удо Кир является своего рода свадебным генералом с ограниченным пребыванием на экране. Его персонаж, новый фюрер, на самом то деле не сильно влияет на сюжет, но видеть актера все равно приятно хотя бы из простого чувства ностальгии.

В итоге хочу сказать что «Железное небо» является неплохой попыткой сыграть на территории фантастической пародии, но авторам не хватило смекалки и задора чтобы поддержать всю картину на высоком уровне. Хотя если вам все же хочется ознакомится с данным фильмом, то удерживать не буду - кое-какие моменты действительно заслуживают внимание. Просто не ждите от проекта феноменальности.

6 из 10