'Шесть дней, семь ночей' - достаточно неплохое комедийное приключение, которому, на мой взгляд, не хватило какой-то целостности и оригинальности. В центре истории - молодая девушка, которую начальство в спешном порядке выдергивает из отпуска с ее женихом. Робин остается лишь подчиниться и попросить помощи у эксцентричного пилота, который за определенное вознаграждение соглашается прервать и свой отдых. Но их самолет застает врасплох буря, и нашим героям остается лишь совершить вынужденную посадку на необитаемом острове, где их приключения только начинаются.

Фильм, как я уже сказал, лишен некоторой целостности, в нем намешано слишком много всего, при этом, на мой взгляд, элементы не слишком сочетаются. Приключение, разборки с пиратами, мелодрама, комедия - все это намешано с очевидной целью, чтобы зритель не заскучал и удерживал свое внимание на экране, но все же это не всегда срабатывает. Ко всему прочему 'Шесть дней, семь ночей' выглядит очень вторичным, и мне кажется, что и в 98-ом он ощущался так же. Знакомые образы героев, знакомые ситуации, знакомые шутки - все это мы уже видели.

Не могу похвалить и экранную романтическую пару. Харрисон Форд, конечно, как всегда харизматичен и обаятелен, но на фоне более молодой Энн Хеч смотрится не особо выгодно, а их отношения выглядят какими-то ненормальными.

Тем не менее 'Шесть дней, семь ночей' фильм достаточно бодрый, за которым можно провести время. Он не напрягает, проходит достаточно быстро, но ничего особенного после себя не оставляет. Я не скажу, что вы что-то потеряете, пропустив его.