Неплохая комедия с романтическим уклоном, но увы, имеющая малую культурную ценность. Бодрый сюжет, который не дает заснуть, немного романтики, для тех кому она нужна, и шутоньки, которые как минимум вызовут улыбку. Плюс, в качестве бонуса, недурственная игра харизматичного Форда, на фоне которого теряются все остальные актеры. 

Минусы вроде небрежно наложенных фонов в некоторых сценах и общую вторичность картины можно не замечать, и тогда приятный вечер в компании с телевизором вам обеспечен. Правда, всего на один раз.

7 из 10