Нацисты проиграли, но не вымерли. Собрав остатки военной мощи, они рванули на темную сторону Луны и затаились, ожидая своего шанса. Добывая Гелий-3 и создавая на его основе страшные орудия разрушения, фашисты мечтают о дне, когда можно будет, наконец, принести мир на Землю путем отправки ее населения к праотцам. И вот пара американских астронавтов подходит слишком близко к немецкой базе и в итоге один мертв, второй – черный – попадает в плен. Фашисты пользуются шансом и отправляют на Землю к президенту США, мечтающей любым способом переизбраться на второй срок, делегацию, задачей которой является подготовка вторжения. 

Идея великолепная. Фашисты вообще, несмотря на всю свою жестокую идеологию, были и остаются очень интересным материалом, как для историков, так и для кинематографа. И вот германо-фино-австралийская команда решила чуть ли не на свои деньги создать черную пародию на всю фантастику по мотивам «а что было бы, если бы фашисты не проиграли». «Железное небо» пестрит циничным юмором про черных, современную политику, не стесняется пошлых шуток и откровенной глупости. Создатели даже сумели при мизерном бюджете устроить настоящую космическую войну с очень недурными спецэффектами. 

Но идея так и осталась идеей. «Железное небо» подводит слабая реализация. Актеры отчаянно переигрывают, и это не идет в плюс картине. Фильм разбивается на отдельные неплохие эпизоды, а остальная же масса ситуаций поражает своей нелепостью и совершенной ненужностью. Придумав неплохую канву про то, что идеи фашизма не вымерли, а лишь трансформировались в более цивилизованную форму и все также успешны при захвате власти, создатели в итоге все равно скатились в комедию про истеричного президента США, про когнитивный диссонанс у фашистов при виде негра, про космическую войнушку а-ля «Нацистская звезда смерти vs космическое оружие НАТО». Единой идеи объединяющей весь фильм в целостное произведение нет. И как итог – скорее набор анекдотов, чем законченное кино. 

Фашисты с Луны, циничный и неполиткорректный юмор и Юлия Дитце. Вот, в общем-то и все.