Что собственно такое «Железное небо»? Те, кто живут на Кинопоиске уже давно, могут помнить промо-ролики 2009 года, какие в дальнейшем нам обещали первоклассное зрелище (даже не сказать, сарказм это или нет). И вот, немцы содрали деньги с интернет пользователей и осуществили свою мечту. Лента о том, как нацисты обосновались на Луне. Если зритель идет смотреть на лунных нацистов, то он их и получает. Если он ждет бэшку, он её и получит. Но, черт возьми, почему этот комедийный на вид трэш так хвалят, пускают у нас в широкий прокат и даже показывают на ММКФ (Михалкову понравилось, наверное)?

Может быть, прозвучит как-то неправильно и не логично для данной ленты, но её вряд ли можно просто так взять и назвать трэшем. Достаточно вспомнить прогремевшую «Операцию Мертвый Снег», по всей сути также откровенная бэшка, тем не менее, является эталоном жанра. А что «Железное небо»? Люди, конечно, не поверят, как может столь бредовый и совершенно маразматичный фильм схватить звезд с неба? Даже режиссер стал знаковым лицом, уже берется за сиквел, а также за экранизацию комедийного комикса про смерть Гитлера, что если судить здраво, верный выбор. Естественно, режиссер сделал все возможное, чтобы лента смотрелась неуклюжей в плане сценария, а именно типично «мусорной». Хотя, вполне возможно он и сам, мягко говоря, удивился, когда пошли положительные отзывы. А может быть, перед нами пример практически хорошего трэша, который надо смотреть под правильным углом, в нужном направлении, заточенным под это мозгом и с личными взглядами на то, что это «хрень, а мне пофиг». «Железное небо» не пустышка, стоит уяснить наверняка.

Нельзя схватить и раскритиковать идею «Железного неба», её реализацию, всех актеров, режиссера, сценариста и даже прорисовщиков спецэффектов (особенно их). Лента может выглядеть убогой, в худшем смысле смешной и откровенно провальной. Но не забывайте, это B-movie, у которого есть свое личное самомнение, и оно очень вдумчиво и смело заявляет о себе. Кино не выглядит простецким бредом, вроде того, который выпускает Asylum. Режиссер может не скрывать свое мнение по поводу того, что он состряпал такой смехотворный фильм. «Небо» гордится тем, каким оно вышло. Лента не то, чтобы понимает всю ту сущность, какой её наградили создатели, самой этой идеей лунных нацистов она дышит, гордится её и реализует далеко не таким образом, как «асилумовцы». Пожалуй, «Железное небо» является настолько смелой, насколько даже простейшей лентой, будто знает, что её ждет, потому наверняка и выходит, будто как из конвейера, с легкостью на душе. Острота описанных событий или же абсолютная никчемность сюжета – это уже отношение тех, кто смотрел кино. Необыкновенность визуала или откровенная дешевизна – это также решение уже посмотревшего зрителя. Все вполне очевидно разойдутся во мнениях, и очередной отзыв ничего даст. Даже данная рецензия совершенно пуста и глупа, она не покажет субъективное мнение. Не то, чтобы данный рецензент расходится во мнениях, он скорее держится на одном. А именно, «Железное небо» это очень необыкновенный представитель кино сейчас, и всё. А плох он или хорош, решать уже остальным. Хотя эти мнения будут выглядеть на фоне ленты слишком очевидными. Кому как конечно, но это уже удел зрителя, понравится ему или нет, как немцы, вернувшиеся на Землю с Луны, начинают нести всем лучи добра, причем также в саркастичном, так и буквальном смысле. Это автоматически делает кино разноплановым. Фильму удается даже запросто сделать серьезные взгляды в комичном облике на социальные и политические проблемы мира (звучит определенно тупо, но как не смотри, кино такое и есть), которые своей важностью одновременно пускают лихой смешок в сторону. Этакий 1941 год, но происходящий в наше время, к слову, весьма умно и пристойно прописанный. Кому-то даже может показаться забавным эпизод, как негра безжалостно превращают в нациста, что собственно, уже находится за пределами жанра, и что доставит удовольствия каждому. Будь это очередной сарказм или же удовольствие, выпущенное из глубины души, улыбка все ровно будет. Но сцена определенно решает.

По крайней мере, и с чем уж трудно не согласиться, легкое безумие у этой без отговорок оригинальной задумки не отнять. Круче, мог придумать только Эдвард Д. Вуд. Кстати к слову, лента является идеальным примером ностальгического трэша времен бунтующей карьеры фантазера Вуда. Так что на картину можно запросто ставить ярлык «одобрено», для всех истинных ценителей творчества Вуда. «Железное небо» является, пожалуй, одной из ярчайших работ в его духе, выходивших за последние десятилетия. Фантастическая ретро-сатира на нацистскую тему, где главными героями и вообще, «героями» показаны нацисты. Также где изощренной смеси подвергаются «Небесный капитан», «Бесславные ублюдки» и ленты пропитанные духом Эда Вуда. Единственное, что отдаляет ленту от различных представителей класса Б, так это тем, что она не пытается лезть в дебри, чтобы стать отличным фильмом, но и одновременно всеми руками отрицает свою «мусорную» сущность. Не в традициях Asylum на все 100%. Бодро и со вкусом.

Moon Nazis are coming!