Фильм намерено высмеивает идеологию нацистов, он показывает их злобными лицемерами, которые готовы уничтожит не только весь мир, но и друг друга. И если бы только нацисты… фильм с такой же лёгкостью высмеял некоторые государства, под финал, показав нам суть реальной политики. Стальные небеса, это пародия, именно пародия на нацистов. И неважно что сюжет хаотичен, и просто нереально фантастичен, так же не важно что актёрская игра была на среднем уровне, но с оглядкой на сюжет ближе к высокому. Важна сама суть фильма, что нацисты это зло, что их идеология - они избранные, а все остальные шлак. Что необходимо следовать заповедям Гитлера, причём настолько слепо, что даже не замечая его ошибок у себя под носом. И каким образом скажите, такая 'великая' и 'умная' нация, осталась с допотопными компьютерами? В то время как остальной 'низший' мир развивался и процветал. 

Финальная сцена 'примирения рас' – так я её для себя отметил, вообще удар по самолюбию Немцев (да и мне стало как-то не по себе). Неужели они позволили выпустить такое на экраны? Я слышал, что германцы страшно жалеют и проклинают времена второй мировой, а потому всё возможно. Нельзя не отметить, что фильм очень красочно высмеивает политику американских республиканцев. Да что там говорить, пародия превосходная. Возвращаясь к идее фильма, не могу обойти стороной самих 'арийцев'. Они совсем не такие с точки зрения фенотипа, создатели фильма даже актёров не сумели подобрать под стать Арийцам, неужели тоже спародировали? Если вспомнить, какими фанатичными  зомби выставлены 'арийские' дети, то, скорее всего так и есть.

Спецэффекты – украшение картины, очень понравился бой на околоземной орбите, так же немало удивления и восторга доставил 'звёздный' флот, в котором затесалась даже якобы потопленная станция 'мир'. Однако ещё больше был удивлён, когда 'флот' начал колошматить друг друга. С оглядкой на бюджет, отмечу что взрывы выполнены с нарушением физических законов, да и цветовая гамма выглядела паршиво. Ещё вспоминаю музыку, которая была разнообразной и местами просто продирающей до мурашек. Вообщем в плане какого либо смысла фильм НЕ провалился, он свою роль выполнил. Так же в плане пародийной комедии он может послужить хорошим примером на будущее, хотя я очень не желаю видеть подобные фильмы в будущем, кинематографистам нужно двигаться вперёд – и стараться избегать откровенного абсурда. 

5 из 10