Не новичок в кино, Айвен Райтамн, в очередной раз сделал довольно интересный продукт, который можно смело называть отличным представителем жанра. И даже я, хоть и не сильно жалуя такое кино готов ещё не раз пересмотреть, при удобном случае, эту картину.

  Самый, пожалуй, огромный плюс этой картины - главный герой, упрямый, крепкий, харизматичный и, разумеется, влюбчивый. Для Харрисона Форда приключенческое кино - родная стихия, в которой он чувствует себя как рыба в воде. Вот и здесь он показывает всё то, что нужно людям делать попавшим на необитаемый остров, который, к ко всему прочему, давно облюбован пиратами, а эти дяди ой как не любят чужаков. Вот и приходится использовать весь свой опыт для спасения себя и свой очаровательной пассажирки.

  В фильме отлично продуманы детали, кои часто упускаются в таких фильмах. У героев на лицах нет потерянности и вопросов, типа что делать дальше. Всё четко разграничено и спланировано. На то он и нужен непобедимый главный герой, который со всем своими умениями выхватит свою подругу из цепких лап пиратов да и им самим достанется на орехи.

  Таким и должно быть кино, если в нем режиссер рискует и соединяет мелодраму и приключения. Не отвлекаясь на ненужные сопли, весь фильм происходит какое-то действие, развивающиеся в довольно активном темпе. Но и при всем этом любовная история очень гармонично вплетается во всем погони, прыжки и драки.

6,5 из 10

Взято из своего ЖЖ (20/10/2010)