Американцы в поддержку предвыборной кампании президента США, высаживаются на луну. Как оказалось, на его темной стороне давно живут нацисты, которые прибыли сюда еще в 1945 году. И в их планах вновь захватить землю и возродить свой Рейх…… 

   Изначально до того как стать полноформатным фильмом, создатели из Финляндии в 2008 году выпустили тизер к фильму для привлечения аудитории, а саму идею начали реализовать еще в 2006, занимаясь концепцией сценария. После выхода второго тизера которая собрала около 20 миллионов просмотров, создатели решили начать съемки при бюджете 7 миллионов евро, где один миллион из семи, составил добровольное пожертвования пользователей с различных интернет ресурсов.   

   Финны конечно попытались оттянуться по полной, сняв кино-пародию сатирой на нацистов и американское правительство с очень приличными спецэффектами, которые по качеству могут соперничать с Голливудом. Одна проблема, что не все хохмы срабатывают, а сама картина смотрится как разбитые эпизоды без какой-либо цельности. Притом что сюжет не так плох, все эти элементы сатиры про тупых американцев с маний величия и их политику, выглядит чересчур вторично. По сути, после таких монстров как «South Park», финны ничего нового не показали. Да, там есть пару удачных эпизодов, но это слишком мало, приходится смотреть все по инерции и любоваться компьютерными эффектами, благо они сняты очень эффектно. Всякие космические корабли, которые похожи на летающие тарелки, космические цеппелины и орбитальные корабли землян устроили настоящие «Звездные войны», но только без джедаев.   

   Актеры в фильме неизвестные, кроме Удо Кира, но сыграли на уровне. Юлии Дитце в нацистском костюме выглядела эффектно, но именно в костюме, а так Юлии больше играла на подтанцовке. Больше запомнилась Пета Сержант исполнившая роль пиарщицы президента, властная готовая пойти на все бой-баба, а когда она начала командовать космическим флотом, там она зажгла по полной. Роль полностью идеологического патриота Клауса Адлера отлично исполнил актер Гёц Отто. Его мания свое превосходство и уверенность в успешном захвате земли, сыграно отлично.  

   Итог: Не оригинальная и не слишком смешная сатира, которая пытается выдавить из нас смех. Радуют в основном только спецэффекты и актеры.