Однажды в Одессе решили поставить памятник великому русскому поэту Александру Сергеевичу Пушкину, который здесь жил, творил и активно портил девок. Однако отношения гения с властями оставались тяжелыми даже после его смерти, поэтому деньги на постройку жители города собирали своими силами. С миру по нитке скопили таки нужную сумму, и демонстративно поставили Пушкина на площади спиной к мэрии, и спасибо еще, что не с голым задом. Причем тут «Железное небо»? Ну, например, к тому, что изначально существовал только ролик, и недвусмысленная надпись к нему: хотите продолжения, гоните бабло! Народ продолжения ого-го как хотел, и деньги были собраны. И фильм, словно в пику Голливуду, сделали злостной пародией на все подряд, от кинематографа вплоть до «Доктора Стрейнджлава» (который и сам по себе та еще сатира, честно говоря), и до международной политики, и более всего по Соединенным Штатам кованым армейским сапогом.

Тимо Вуоренсола – человек, безусловно, интересный, и свой взгляд на мир он продвигает без двусмысленностей и недомолвок. В итоге фильм, слегка обманывая ожидания, получился не столько гилти про фошыстов на обратной стороне Луны, сколько неприкрытым издевательством над современной политической ситуацией. Америка как всемирный жандарм, лицемерием прикрывающая свои военные операции – об этом снимали многие, от Майкла Мура до хулиганов Трея Паркера и Мэтта Стоуна. Но повторение, как известно, мать учения, и, до поры до времени ловко лавируя между фетишистским нацисплотейшном и сатирической комедией, режиссер дает всех удовольствий практически по прейскуранту: тут тебе и нацистская база в форме свастики, и Звезда Смерти в миниатюре, названная то ли в честь оперы любимца Гитлера Рихарда Вагнера, то ли как привет роману Ника Перумова, и Президент США, оперирующий национал-социалистической риторикой, и расово скорректированные негры, и даже звездные войны с применением оружия массового поражения. 

В общем, казалось бы, садись, пять. Но рукоплескать не тянет. Свой народный проект Тимо Вуоренсола разворачивает с истинно космическим пафосом, так и хочется прикрутить ко всему происходящему надпись «мега». Проблема только в том, что на мегафильм «Железное небо» не тянет и в десятом приближении, благодаря чему начинаешь обращать внимание, что и сатира там вполне себе чугунно-прямолинейная, и линия с перекрашенным негром мало того, что натянутая, как кожа Майкла Джексона, так еще и заканчивается поцелуем, ухитряющимся одновременно выступить и штампом, и кондовой моралью. И только фошысты как-то еще доставляют, но и то в основном за счет эффектной символики и некоторой экзотики. Стремление к китчу перевесило здравый смысл, который должен присутствовать даже в такой штуке, как пародийный НФ-боевик про космических нацистов. 

Вот такое вот кино и немцы. С невероятным потенциалом, почти по аналогии с той самой «Гибелью богов» – мегамашиной смерти, эффектным супероружием, выстрелившим, тем не менее, лишь раз, и то практически вхолостую. Авторское послание миру зачтено, но ведь и вкус кое-какой должен же быть.

6 из 10