Сказать, что получил удовольствие - то нет, но зато я увидел нечто новое, свежее и непошлое. Приправленное не очень смешным юмором, но зато заполнено острой сатирой на политическую систему государств и планеты в целом, что уже само по себе serh gut. 

Сюжетная линия доведена до абсурда, поэтому фантастикой кино назвать можно лишь с натяжкой. Но это – стеб, насмешка, ирония, пародия, комедия, в конце концов, поэтому сюжет здесь – как полотно, на которое краской ложиться все вышеозначенное и потому – особых претензий здесь быть не может. Картина вышла красочной, где-то сочной и по-специфически приятной ввиду стрелок, направленных не куда-нибудь, а на США. На их как внешнюю, так и внутреннюю политику, включая пресловутую и печальную политкорректность. Негр-альбинос доставил мне массу улыбок и порадовал неимоверно. 

Учитывая воздушную легкость ленты оценить игру актеров трудно, но она точно - неплоха. А если учесть, что означенный жанр – на олимпе сложности, то можно говорить и о том, что лицедеи с поставленной задачей справились «на отлично». Я не заметил фальши или наигранности и целиком посвятил свое сознание происходящему на экране, при этом совсем не испытывая чувство дискомфорта.

Понравилась графика очень, которая может еще и фору дать некоторым высокобюджетным голливудским продуктам, что, безусловно, говорит о профессионализме съемочной команды. Конечно, не «Аватар», но и бюджет там больше на порядок. Картинка получилась очень даже смотрибельной и не диссонирующей. 

Несмотря на очевидную пародийность и комедийность ленты – по-настоящему смешно было всего ничего. Юмор – плосковат, а местами отдавало кристальным «петросянством», но при этом я не заметил за собой отторжения или неприятия. Может это было мое индивидуальное снисходительное отношение к немцам, от природы неюморным. Не знаю. Но в целом картина смотрится цельной и качественной, и я бы даже сказал – осмысленной. Ведь сатира – это реакция на все плохое в обществе, а значит, фильм несет в себе и некую мораль. И хотя сатира и обязана иметь такую составляющую как юмор, тем не менее, критика в фильме не кажется проповедью: ведь на помощь к «не очень смешному» идет абсурдность сюжета. И все вместе, как по мне, выглядит очень сбалансированным и доведенным до конца. 

Отдельно стоит сказать о немцах, которые демонстрируют прогресс социальный, показывая отсутствие комплексов, связанных с былым фашизмом. Молодцы! В этом смысле (впрочем, куда греха таить, и не только в этом) мы отстаем от них на десятки лет. К моему сожалению.