Данная приключенческая комедия была многообещающей. Большинство зрителей ее приняли тепло, хотя кинокритики прохладно. Фильм в прокате окупился и собрал по миру неплохой куш. Даже сейчас можно посмотреть эту романтическую комедию тем, кто ее никогда не видел. Признаться честно, у меня двоякое впечатление от этого фильма, и я постараюсь объяснить почему.

В этой истории мы видим, как в шторм самолет с двумя пассажирами (пилотом и помолвленной женщиной) падает на одном необитаемом острове. Мужчина и женщина оказываются отрезаны от всего мира и им приходится общаться друг с другом, хотя им это приходится нелегко. Со временем герои сближаются, а вскоре их ждет сражения за собственные жизни…

Кино получилось легкое и забавное, но оно на один раз – посмотреть и забыть. Картина могла быть куда более популярной и удачной, если бы ее создатели не ошиблись с выбором актрисы. Главную женскую роль сыграла Энн Хеч. И эта была ошибка. Именно из-за нее фильм многие не воспринимают. Она буквальным образом испортила картину. Играла актриса ужасно наигранно и совсем, совсем не смешно. Чувствовалась фальшь, а самое главное то, что с обаятельным Харрисоном Фордом Хеч совершенно не смотрелось рядом. 

На женскую роль планировалась Джулия Робертс, и я уверен, что фильм смотрелся бы куда более приятнее и интереснее. Обаяние и комичная игра Харрисона Форда не спасает кино от чего-то прилизанного и пустого. Но эта одноразовая, легкая комедия воспринималась по-другому, если бы выбрали Форду лучшую партнершу. Каждая сцена с Энн Хеч была, как нож по сердцу. Каждый раз видя ее, хотелось представить другую актрису. Сцена после моря и джунглей, когда у героини Хеч были накрашены глаза и прилизанны волосы – была очень нелепая, и снова оттенок фальши, неправды.

Мне было приятно посмотреть этот фильм один раз, хотя осталось чувство неудовлетворенности. Я уверен, что эту комедию можно было лучше снять. Не могу не сказать про звезду «Друзей» эксцентричного Дэвида Швиммера, который как всегда играл невероятно смешно и забавно. 

«Шесть дней, семь ночей» - американская, приключенческая, романтическая комедия 1998 года. Островной фильм от замечательного режиссера  Айвена Райтмана (многие фильмы которого я с детства люблю)  получился неплохой комедией для скрашивания вечера, но на один раз.

6 из 10