Пока Миша Бэй и прочие Ноланы пропускали мясорубкой тотального мэйнстрима неокрепший мозг миллионов простейших, безжалостно превращая несчастный объект в кукурузу, по этим вашим интернетам ползли вирусные ролики о железном скайлайне, которым злобно грозились последователи старика Адольфа, после смерти вождя ретировавшиеся на луну возводить новый тысячелетний рейх, естественно, ясно не без чьего участия. Вирусный ролик со временем оброс бюджетом, актёрами и режиссёрским составом, превратившись в не самый полноценный, но всё-таки фильм.

Ударяя блицкригом по космическому бездорожью, «Железное небо» с первых кадров рвётся в бой, с места в карьер, в котором незадачливого астронавта поджидает незадачливая пуля, быть может, и дура, но на этот раз ещё и фашистка. Второго астронавта отлавливают, а обнаружив вместо астронавта негра, изрядно удивляются и дабы избежать паники, перекрашивают его от греха подальше в белый цвет, а чтобы было забавнее, подопытного решают не вводить в курс дела, отдавая ему право на дальнейшую игру на распальцовке. 

Фактурные фрицы находят себя в новых образах служителей капризной демократии объединённого штата америки, что пускает в свои круги лишь под жёстким нефть-контролем, что тоже неизбежно обыгрывается в «Железном небе», как и многочисленные другие железобетонные политические и не только стереотипы. Мирно отдыхающие от похищения телевизоров негры, оказываются вооружены огнестрелом и ненавистью к белому брату, одна из двух корей неудачно пытается прикинуться державой зла, а завершает сюжет межгалактический звездолёт, названный именем одного из этих ваших бывших президентов объединённого штата. Едва ли всё это можно называть сатирой, потому как нет ничего тонкого и интересного в том, чтобы в очередной раз обыграть очередную порцию стереотипов обо всём, тем более сделать это, несмотря на искрящийся энтузиазм, топорно и нелепо. Бред изливается ниагарой по причине того, что талантливый оратор так и не выбрал об чём ему толковать, потому что рассказать есть чего и очень много, а времени и денег совсем нет, и даже интернеты тут не в помощь, пусть и попытались.

Конечно, не обошлось и без приятностей, так спецэффект, учитывая бедный бюджет, удивляет и радует, благодаря чему в бюджете фильма представляется одним нулём более, актёры, пусть и кривляются большей частью, но всё-таки стараются и иногда весьма веселят, а Юлия Дитце так и вовсе оказывается невероятной прелестью. Но все эти приятности, пусть и не особо многочисленные, зато довольно-таки масштабные, скорее служат тому, чтобы «Железное небо» смотрелось ещё более по-дуралейски, совмещая в себе несовместимое, обнимая необнимаемое. 

Во всяком случае можно говорить, что игра стоила свеч, а пьяная посиделка в финских саунах, повинная в рождении идеи «Железного неба» не оказалась просто пьяной посиделкой с рассуждениями о мечтах, браваде и прочих свершениях, которым не суждено сбыться. Ну а так, конопляная делянка железного неба оказывается годным трамплином не только для сценаристов, но и для фашистов-революционеров, которые быть может на самом деле никуда опосля и не летали, а остались лежать там, в траве, потягивая дурь под мотивы баффало спрингфилд, рассуждая о мире во всём мире и сожалея о том, что для побега с луны в фашисткой германии белья пооткровеннее не нашлось.