В этой научно-фантастической комедии легко узнать мотивы «Звездных войн», «Вавилона 5», «Армагеддона» и других знаменитых картин. Однако произведение финского режиссера Тимо Вуоренсолы— это не пародия на голливудские космические эпопеи и фильмы катастрофы. «Железное небо» рассказывает о современной политической реальности. Тех мировых проблемах, о которых можно вести разговор только через призму сарказма.

Итак, действие фильма происходит в 2018 году. Чернокожий астронавт Джеймс Вашингтон осуществляет высадку на Луне, где со времен окончания Второй мировой войны находится секретное поселение нацистов. Обитатели «темной стороны Луны» готовятся нанести Земле удар возмездия. Для этого они построили самую большую военную машину в истории человечества — звездолет «Сумерки богов». 

Сцены космических сражений в фильме поставлены с поистине голливудским размахом. Они способны впечатлить самого искушенного любителя жанра. Интересно также и музыкальное оформление картины построено по мотивам произведений (разумеется) Рихарда Вагнера. Актриса Юлия Дитце, играющая в фильме белокурую учительницу Ренату Рихтер, покоряет сердца мужской аудитории. Ей удается воплотить на экране образ настоящей немецкой дамы, привлекательной, женственной, хрупкой, и вместе с тем решительной, отважной. 

Нельзя обойти вниманием участие в фильме Удо Кира, исполнившего роль фюрера Кортцфляйша. Актер известен любителям кино, в основном, по фильмам датского режиссера Ларса фон Триера. Однако Кир — это еще и самый странный Дракула в истории мирового кинематографа. В 1974 году он сыграл в фильме Энди Уорхола «Кровь для Дракулы» (режиссер Пол Моррисси). Спустя почти сорок лет — все те же холодные голубые глаза и то же, пусть и постаревшее, окровавленное лицо. В сцене, где Клаус Адлер убивает фюрера Кортцфляйша, Удо Кир словно воскрешает на экране одного из самых известных своих персонажей. Должно быть, параллель между вампиром и умирающим нацистом проведена в«Железном небе» не случайно, ведь, по существу, Дракула бессмертен.

Обращает на себя внимание использование в фильме эпизодов из картины Чарли Чаплин «Великий диктатор» (1940). Интересно, что сам Чаплин признавался, что если бы он во время работы над фильмом знал об ужасах нацистских лагерей, он бы не смог смеяться над нацистами, не смог создать «Великого Диктатора». Спустя десятилетия, когда память о страшных временах постепенно стала стираться, режиссеры начали, наконец, смеяться над гитлеровской идеологией. Но ужас заключается в том, что если бы в наши дни нацисты снова не поднимали голову, современных художников не волновала бы так остро эта тема.