Приятный фильм для возможности на один вечер отвлечься от городской жизни. НО поставить ему можно не выше 6! 

Плюсы этого творения также спокойно превращаются в его минусы: 

Плюсы: 

+ Тихоокеанский остров с прекрасным водопадом, невероятными скалами и богатой фауной!

+ Нескучный сюжет.

+ Романтическая история двух разных людей.

+ Тропический саундтрек. 

Минусы: 

- НУ НЕ БЫВАЕТ ТАКИХ ОСТРОВОВ! 

Подлетая вместе с героями к необитаемому острову мы видим кусок земли примерно 2 на 3 километра. При этом на нём оказывается невероятных размеров (чуть ли не с Игуасу) водопад. Герои взбираются на вершину горы - размеры, пейзажи и всё прочее не может быть для столь малого необитаемого острова.

На острове герои встречают: тихоокеанских поросей (завезённых португальцами с Южной Америки), ядовитых речных змей, скорпионов, павлинов. Если вы были хоть раз на уроке географии в школе, то наверняка знаете, что ничего такого на необитаемом острове быть не может! Вариант: остров был обитаем.

- История двух людей. Очень смешно! Они каждый миг находятся на волоске от гибели, но при этом постоянно подкалывают друг-друга и радуются жизни! Смешно и глупо. Для Голливуда 90-ых - это нормально. Да и в их постепенно возникающие чувства верится с трудом. 

В целом неплохой фильм для одного вечера перед телевизором/компьютером. 

За минусы в сценарии и дисклокации - 

6,5 из 10