О таком интересном проекте как «Железное небо» я услышал во время Берлинского фестиваля из новостей, затем тизер навёл на мысли, что к нашим экранам подбирается новое творение в стиле ретрофантастики или какого-нибудь гибрида, что не могло не радовать. Сразу вспоминаются альтернативные нацисты из «Первого мстителя» или солдаты-зомби на пару из «Запрещённого приёма», ну или «Небесный капитан и мир будущего». Здесь же идея не супер, но точно оригинальная и ранее не использованная, по крайней мере, насколько я осведомлён. По первым кадрам, детище финского режиссёра Тимо Вуоренсола мне показалось не особо богатым по визуальному содержанию, но чуть позже я всё-таки убедился, что это ещё не самое худшее, что я предполагал. Узнав, что картина создана за смешные 7,5 млн. евро и то, что фильм поддерживался сообществами кинолюбителей, то есть бюджет вырос на энтузиазме так сказать, я просто убрал какие-то недовольства подальше и приступил к просмотру.

Хитрые нацисты в конце Второй Мировой Войны с помощью новейших разработок своих учёных отстраивают базу на Луне, где и основывают свою колонию, которая жила и процветала аж до 2018 года, разрабатывая свои коварные планы по захвату Земли. Но амбициозная женщина, являющаяся президентом Юнайтед Стейтс Оф Америка, отправляет космонавтов на Луну в пользу предвыборной кампании, и, разумеется, в поисках Гелиума 3, способного предоставить энергетические ресурсы Штатам на долгие годы. Вот тут один из главных героев попадает в руки нацистам, которые принудительно делают из него арийца…из афроамериканца. Затем отправляют на Землю с небольшой командой на поиски батарей для запуска суперогромного корабля «Гибель богов», чтобы основательно встряхнуть жителей Земли своей ураганной мощью. На Земле же дамочка, стоящая во главе штатов умудряется использовать лунного офицера СС и его помощницу в своих предвыборных гонках, что способствует здоровому стёбу над политикой Штатов и устоями нацистов. Вообще, картина наглядно высмеивает поведение ведущих государств, не боясь изредка опускаться до уровня детского тупизма, но делая это очень забавно. Вспомнить хотя бы моменты с выяснением, кто же напал на планету или финальная грызня за обладание Гелиумом 3.

Не скажу, что фильм получился очень весёлым и бодрым на шутки, некоторые из них были просто заезженными, но приятные впечатления по части диалогов остались, так же как и необычное ощущение от альтернативного мира, в котором гипертрофированные нацисты так и норовят при каждом стуке вскинуть руку и кричать «Хай Гитлер…Адлер!» и так далее. Кроме того смешили их космические костюмы, как офицеров СС, одетых в лунные плащи-скафандры и каски с противогазами, так и простые лётчики, смахивающие на некоторых пилотов из старых «Звёздных войн». В общем, антураж и костюмы, наверно самое удачное в картине. Помимо этого, ближе к концу, когда озлобленные нацисты всё-таки поднимают «Гибель богов» и начинается целая космическая битва, в которой на стороне Земли выступают корабли различных государств. Даже, блин, станция Мир, своим лучом подрывает нацистские дирижабли! Любителям так называемого дизельпанка должно понравиться, а кто-то сочтёт «Железное небо» за вторичный продукт, но большая скидка на то, что это кино создано на частных сборах и небольшими европейскими студиями, учитывая это результат весьма хорош.

Не могу не упомянуть про актёров ведь большая часть саркастического юмора и пародий лежало именно на персонажах, которые были колоритны и мне точно запомнятся. Больше всего смешила Пета Сержант, играя милую, но неуравновешенную матершинницу, помощницу главы Штатов. Сама глава тоже проявляла чудеса характера через талантливую Стефани Пол. Удо Кир тоже был вылитым главнокомандующим СС и неподдельно выражал желание истребить человечишек. Это не главные герои, что странно и удивительно.

«Луна это американская земля. А кто уничтожил лунных? Мы. Ну да, вы нам помогли, как во Второй Мировой. Кто тогда выиграл? Мы. Не верите мне? Смотрите фильмы, фильмы не врут!...О нет, только не ботинком!»

«Железное небо» - это смотрибельная масштабная пародия на нацизм, политические отношения стран Земли, менталитет и глобальную жадность, которая, как известно ни к чему хорошему не приводит. Не блокбастер, хотя так старается над ним посмеяться, но и не третий сорт, имея хорошую основу и переданный смысл.

6 из 10

«Black to the Moon? Yes she can!»