Немцы, финны и австралийцы. Кажется, что может их объединять? Ну какой-нибудь договор внешнеполитический, ведь если немцев и финнов вместе ещё можно представить, что откуда же жаркие австралийцы? Оказывается, объединить их может ещё и кинематограф. Мощное, безграничное искусство кинематографа объединило то, что может, никогда бы не объединило бы эти страны. Но вот Вам парадоксальное явление: немцы, финны и австралийцы в прямой форме обсмеивают американцев. Оу, янки! Может, стоит задуматься, если уж вас даже эти страны выставляют на посмешище?

'Железное небо' - это альтернативное продолжение нацистской истории Германии вначале фильма, которое выстроит дальнейшее развитие сюжета. Немцы, оказывается, смогли высадиться на тёмной стороне луны (скоро это словосочетание станет чисто номинальным, а то уже и 'Трансформеры' примеряли его на себя). Там они продолжают политику партии тоталитаризма и вдруг на их обиталище высаживаются астронавты, среди которых один с чёрным цветом кожи, для фундаменталистской теории безальтернативной структурированной аксиомы это явление просто разрушение объявленных идеалов. Но, оказывается, даже чернокожих можно превратить в настоящих арийцев. Правда, афроамериканца Кристофера Кирби не так-то легко оказалось превратить в голубоглазого блондина, на за старания гримёров плюс однозначный, да и сам актёр в лёгкой форме себя обозначил в разных ипостасях.

Но дело даже не актёрской игре, ведь совсем другую направленность имеет картина. Она имеет и ироническую нотку и саркастическую. Да, я с удовольствием отмечаю яркое исполнение Юлии Дитце, Гётца Отто и ещё Петы Сержант со Стефани Пол, не упоминая даже упомянутого выше Кристофера Кирби, но суть фильма 'Железное небо' состоит совсем в ином. Наша страна, или её прошлое большой страны, стала победителем в самой кровавой войне в истории, но псевдоисторики и просто никчемный люд пытаются это переврать. Стоит им однозначно взять 'Железное небо', где сторона проигравшая выставляет себя как реванширующее существо в абстрактном виде, обходя острые углы, может стоит кое-кому поучиться и уважать прошлое великой державы? 'Железное небо' это какое-то странное, кабалистическое скрепление отчётливого диктаторского прошлого с определённо-скрытым диктаторским настоящим.

В фильме имеются спецэффекты, которые для саркастической постановки вполне приемлемые, но их вначале стоит воспринимать, как не намёк европейский ответ на 'Звёздные войны', а как на авантюру против устоявшихся в последнее время нормативов. Может быть, а точнее явно не будет смешно, но внутренний контекст считывается, стоит только досмотреть фильм до конца.

'Железное небо' - это мрачная теория фантастики со скрытым подсмыслом, наивная с первой точки зрения, но строго определяющая себя в финале, где наивность и банальность перерастает в нечто большее. По крайней мере 'Железное небо' в чём-то да и выделяется.

6 из 10