2018 год. В России впервые проходит чемпионат мира по футболу, а на темной стороне луны, одолев в неравной схватке десептиконов, поднимают голову недобитые советскими войсками нацисты. Финский режиссер Тимо Вуоренсола, задумавший снять сатиру уровня 'Доктора Стрейнджлава' Стэнли Кубрика, неплохо знаком с канонами жанра, хотя и предпочитает работать в стиле небезызвестной Тромы. Несмотря на то, что национал-социализм оказался более живуч, чем его создатели, Вуоренсола больше напоминает патологоанатома, который тщательно препарирует экспонат из кунсткамеры, уродливый и забавный одновременно. Нацисты так же плотно вошли в европейскую мифологию, как зомби, вампиры и оборотни. А временами - как в 'Мертвом снеге' - и подменяя собой пыльные архетипы.

Копаясь внутри мирового сознания, Вуоренсола постепенно переключается на область психоаналитики, выявляя неприятные симптомы вируса среди вроде бы благоприятного американского общества. Впрочем, если отвлечься от медицинской подоплеки, явно тяготеющей в сторону некромантии, 'Железное небо', представленное на крайне политизированном Берлинском кинофестивале, - очередная неплохая постмодернистская попытка сочинить политический памфлет, испытание отработанных шаблонов в декорациях стимпанка.

Впервые за долгое время угроза человечеству приходит из космоса не в виде затухающего солнца или огромного метеорита, а в виде рукотворных махин – цеппелинов и летающих тарелок, да еще и под величественную музыку Вагнера. А противостоит им армада вооруженных космических кораблей, правда, под руководством пафосных американцев.

Феноменология трэша зачастую основывается на абсурде, гипертрофировании исходного текста, превращающегося в хаотичный набор букв. Материал, от которого отталкивается Вуоренсола, подвергается мутации незначительно - перед нами как будто Трома или Асилум, но с вполне человеческим, то есть зрительским лицом. С такого когда-то начинал ранний Эд Вуд, обращавшийся к теме космоса в надежде развеять вечные страхи гомосапиенса о враждебности внеземной жизни.

Вуоренсола во многом релевантен Вуду, хотя переходит от космического к земному, рассматривая враждебность человека человеку. Финский режиссер, откровенно любующийся в кадре фашистской эстетикой, как когда-то Висконти в 'Гибели богов', вдохновляется политическим упадком в режиме глобализма.

Вуоренсола бессовестно сравнивает нацистсткую Германию и Америку, находя у них много общего, что, впрочем, неудивительно, поскольку новый кинематографический тренд предписывает изображать США сосредоточием мирового зла. Рифмуя Обаму с Пэйлин, политику с шоу, добрососедство с экономическим хищничеством, финн, уходя с проторенной дорожки стеба, оформляет неплохую заявку на сатиру.

'Don't be stupid, be a smartycome and join the nazi party!',- старый гимн на новый режиссерский лад.

Короткий ренессанс нацизма, беспардонно прерванный империалистическими хищниками, не более чем комический псевдо-реваншизм, пресловутая урезанная арабская весна, отражение сильных мира сего в зеркале. То есть ситуация, когда нацизм оказывается гораздо меньшим злом, чем капстраны, заседающие в ООН. Здесь 'наши' пока одерживают победу по очкам. Хотя в случае с 'Железным небом' к союзникам лучше не присматриваться. Как говорится, человек человеку - темная сторона луны.