Почему-то в последнее время все шпионские триллеры выходят как под штамповку: мало действия, много разговоров, добавление драмы/мелодрамы и частые недосказанности в сценах, также плюсом можно добавить и сильное сгущение красок бледных оттенков, в основном, серых. Всё это приводит к тому, что поклонники жанра отворачиваются от него, не желая навивать на себя сон.

'Расплата' вышел практически таким же, но есть несколько положительных моментов. Одним из них является явная характерная игра актёров. Если брать тех, кто исполнял агентов израильских спецслужб, то вся троица порадовала и даже удивила. Начнём с представительницы слабого пола. Джессика Чэстэйн растёт как актриса в геометрической прогрессии. От исполнительницы близкой к массовке она всё ближе и ближе подбирается к первоплановым ролям. Она отлично изобразила внешне спокойную, но внутренне боящуюся девушку, её терзания безусловны как для её персонажа. С такими темпами выйдет в звёзды первой величины, чего ей от всей души желаю. Уж никак не хуже заслуженной Хелен Миррен. Если уже говорить о ней, то роль не её. Сыграла она хорошо, но в образе бывшей спецагентши выглядела недостаточно ёмко. Вернувшись к тройке 'молодых', то порадовал Сэм Уортингтон. Наконец-то он дал волю эмоциям и не носил маску пуленепробиваемого мужика и этим он ещё и удивил, теперь видно за что его берут на главные роли. Крепкий такой образ, но чувственный. Мартон Чокаш явно не спасовал перед более известными актёрами и играл отнюдь не хуже их. Ну а Том Уилкинсон играл статично, так как его персонаж был на инвалидной коляске, однако, ему и не надо было доказывать что-либо. Серьёзный подход, вот и образ серьёзного агента.

'Расплата' рассказывает как трудно удержать что-то в тайне, необдуманные поступки приводят к фатальным последствиям. Джон Мэдден показал нам внутренние терзания, показал к чему приводят ошибки на столь сложной работе. Режиссёр представил довольно методичную картину, то есть работа разведчиков над одной операцией может идти месяцы и покажется нудной и кропотливой, вот и 'Расплата' выглядит также.

Но имея мощную актёрскую игру, картина не стала сильно популярной из-за затянутой раскачки, резких обрывов динамического развития и некоторых нелогичных моментов в историческом ходе действия. Как бы не получилось цельной, связанной версии событий, показанных в фильме.

6 из 10