Специалист по душещипательным мелодрамам, британец Джон Мэдден, разменяв седьмой десяток, неожиданно сделал ставку на триллеры. После неудачной попытки адаптации криминальной прозы про киллеров, Мэдден вытянул из колоды переработанный сценарий израильской картины «Долг» Ассафа Бернштейна, повествующей об операции по захвату нацистского врача тремя агентами Моссада в 60-х годах. 

«Расплата», сохранив сюжетную канву, из камерной арт-хаусной драмы предсказуемо выросла в политический триллер, разбавленный перипетиями любовного треугольника и сценами перестрелок на улицах Восточного Берлина. Режиссер растит главный конфликт словно в инкубаторе, старательно фиксируя душеспасительные диалоги поменявшихся местами жертв и убийцы.

В зловещем нацисте Фогеле без труда угадываются черты Адольфа Эйхмана и Йозефа Менгеле. Как известно, в реальности одного из них Моссаду удалось изловить и судить, второй остался на свободе. «Хирург из Биркенау» с логикой «Ангела смерти из Освенцима» старательно подначивает израильских агентов провокационными вопросами, аппелируя к пресловутым национальному безволию и исключительности. 

Фоном в камерной обстановке разыгрывается практически внутрисемейная любовная драма, попутно раскрывающая черты характеров агентов. Пусть и обозначенные пунктиром, они помогают режиссеру развернуть ракурс саспенса с противостояния двух идеологий и мировоззрений на личную трагедию каждого участника событий. 

Мэдден сделал практически невероятное - после очистительных молитв, вроде «Мюнхена» Спилберга или «Вальса с Баширом» Фольмана, кинематограф, где евреи контактируют с внешней агрессивной средой, снова можно воспринимать исключительно зрительно, а не болезненно ощущать оголенными нервами. Зрителя словно оттащили от вековой Стены Плача, дав возможность спокойно лицезреть, а не сострадать. Трагедия одного народа воспринимается лишь как отправная точка для создания крепкого жанрового кино. Немного старомодный, но при этом уверенно чувствующий себя в конъюнктуре 60-х политический триллер намеренно отстранен от израильского оригинала, лишен терпкого привкуса религиозности.

Конечно, у Мэддена действуют не совсем абстрактные герои, сыгранные к тому же разношерстным национальным актерским составом. Однако агенты Моссада, для разнообразия поминающие в разговорах Тору и пылающие искренней ненавистью к нацистскому преступнику, всего лишь видимая оболочка. Для Мэддена куда важнее история индивидуальной ответственности, благополучно очищенной от маркерных национальных черт и находящейся от коллективной исторической ненависти на противоположном полюсе сугубо личной нравственности. 

Именно отсутствие некоего манихейства в авторском комментарии придает истории теплый градус человечности – неважно, кто причинил твоему народу боль и страдания, важно, чем ответил на это ты, и прошел ли сам по внутренним ориентирам по верному пути. Как бы отделение частного от коллективного бессознательного – ответ за свой выбор каждому герою придется держать только перед собой. 

Режиссерский посыл одновременно прямолинеен, как и положено в мейнстриме, но при этом он сознательно артикулирует моральной подоплекой поступков в среде условно усредненных современных голливудских политических триллеров. Мэдден играет сразу на двух территориях, соединяя этику героев и эстетику жанра. 

«Расплата» как необходимое превышение болевого порога, как возможность жить завтрашним днем, воспринимается пусть не совсем амбивалентно, но и без ненужной истерики.