То, что и делает его человеком, хотя мы все за свою жизнь умудряемся врать, главное остается в том, чтобы не врать тем, кого мы любим. Иначе это будет самый сильный и страшный удар, который мы можем нанести. Тем более если такая, правда способна убить как вас, так и вашу семью.

Эта проблема становится основополагающей в данном фильме, рассказывающем о трех агентах «Моссад», получившим задание выкрасть и передать в суд фашистского преступника. Задание идет наперекосяк, агенты теряют его и вынуждены либо потерять все, либо всю жизнь прожить, опасаясь раскрытия, которое их и подстерегает после почти 50 лет страхов.

Интересная завязка, звездный каст и то, что фильм является ремейком, а значит, отобран профессионалами как достойный для показа не только узкому кругу зрителей, но и более широкой аудитории.

 На поверхности же проект оказывается мыльным пузырем с сильнейшими актерскими работами, в особенности главные герои в молодости, плохо проработанным сценарием с длиннейшими диалогами и минимальными экшнсценами, над которым трудился Мэтью Вон с соратниками, никогда бы не подумал, что он способен на такую посредственность. Полностью же фильм – тишь да гладь.

Режиссер детально подошел к воссозданию военного времени и жизни того времени – самые лучшие моменты фильма.

Наше же время притянуто за уши и смотрится очень посредственно и скучно.

Хорошо подумав, поняв, что хотят видеть на экране, создатели с лихвой бы могли компенсировать всю глупость и нелепость постановки, жаль, что это их так и не заинтересовало.