Я бы сказала, что фильм совершенно никакой. С одной стороны, блестящий актерский состав, животрепещущая тема, закрученные межличностные отношения героев, разумная доля серьезности. Но с другой стороны, сюжет не взывает абсолютно никаких эмоций, и это сводит на нет все положительные стороны картины.

Хотелось бы отметить игру звезды Аватара и Битвы титанов Сэма Уортингтона, не ожидала такого от него. Многомиллионные блокбастеры, требующие идеальные мускулы и каменное геройское лицо - явно не его жанр. Серьезные роли удаются ему на порядок лучше.

Не хочется много писать об этом фильме, потому что нечего. Хороший фильм с точки зрения жанра и техники исполнения. И пустой с точки зрения оставленных впечатлений.

5 из 10