Опять же, как бывает редко, фильм вызвал разные эмоции. С одной стороны - история специальных и секретных агентов, выполнявших непростое задание, и то, как они жили с этим грузом на душе. А с другой... 

А с другой возникает ощущение, что главные герои, являясь своеобразной элитой своей страны (насколько я знаю, армия и военные в Израиле пользуются большим уважением и туда попасть не так-то просто), живут по законам, которые озвучил Хирург из Бёрнау: каждый думает только о себе.

Ну ей-богу, как можно поверить, что на задании государственной, я бы даже сказал - национальной важности, встретятся начальник с маниакальной жаждой власти, инфантильная барышня и весь из себя задумчивый прообраз эмо-боя. Они настолько помешаны на горестях своих сородичей, погибших в застенках концлагерей, что забывают о том, что сами-то они еще живы. И оставшуюся часть жизни маются от того, что не первую половину жизни не спешили жить для себя.

А в результате получается, что сперва все делается ради всеобщего блага, а с возрастом можно забить на государство, честь нации и чувство долга, - главное, что один единственный ребенок будет гордиться своими мамой и папой, которые на самом деле не такие идеальные, но разочаровывать дочурку не хотят. Вот и получается, что думают они только о себе, каждый в меру своей испорченности. И только эмо-бой, повзрослев, продолжает искать истину, а найдя - не в состоянии поступить по совести.

Поэтому в определенный момент начинаешь сопереживать злодею - тому самому Хирургу, который мастерски играет на чувствах и слабостях героев. Определенно, не показывая в кадре никаких зверств, ограничившись исключительно устными упоминаниями прошлых проступков, авторам и актеру удалось создать убедительный образ именно что Чудовища в человеческом обличии. Чудовища не просто так, по авторскому замыслу и во имя конфликта, а именно что идейного, убежденного не маньяка, но изверга.

Правда, в конце приходишь к мысли, что убежденность Хирурга - просто фанатизм, а не идея, угасающая вместе с телом и сознанием. Равно как и идеалы троицы молодых героев - не более чем юношеский максимализм, уступивший место зрелому расчету в будущем.

Вот и получается, что самые те, кого превозносят как порядочных и честных людей, соль нации, - на деле меняют свои ориентиры в угоду собственной выгоды на прямопротивоположные. А те, кого называют чудовищами, в своей изуверской чудовищности честны перед собой и своей природой до конца.

Такое вот двоякое мнение. Не о том, что все по своему хорошие, а о том, что каждый - сволочь. Просто кое-кто это скрывает.