Этот фильм вызывает смешанные чувства, с одной стороны смех - злоключения копейки, юморные персонажи в прекрасном исполнении Краско и Мазаева.

С другой, слезы - показана, жизнь наша с вами, я, например, в герое Краско с его двумя рубашками узнала свою бабушку, и стало грустно так за русского человека, всю жизнь он вынужден иметь две рубахи. Грустно!

С третьей стороны, отвращение - фильм изобилует нецензурными выражениями и сценами животного совокупления, а еще говорят, что в СССР секса не было, как же был, еще, как был. Да жизнь советского человека показана во всей красе, правда, если посмотреть на наш с вами сегодняшний мир, он практически не изменился, поменялись только декорации. На смену копейке приходят иномарки, а люди то не меняются...

А копейка - это замечательная машина, проверено на собственном опыте.