Как же я давно ищу хороший мясной фильм который сможет пощекотать нервы и доставить дозу нужного адреналина...Совсем недавно поиски привели меня и к этому фильму. Начало резкое, из чего может следовать что весь фильм пройдет в таком же темпе, возлагаешь надежды. В начальных титрах действительно присутствует пара жутких кадров, что внушает надежду...Спустя 15 минут просмотра, надежды сменяются монотонным выражением лица с фразой что это за дешевая ерунда происходит на экране?Еще через пару минут смотришь сколько ты уже посмотрел-'О нет!Прошло только 20 минут...'Актёры вроде бы стараются играть, но не выходит. Моменты они переигрывают, моментами не доигрывают. Жалкое зрелище. Музыки нормальной нет, а стоило бы в фильме такого жанра. Но понятно, бюджет маловат, на композитора нормального не хватило средств. Операторская работа тоже хромает, снимал наверное какой-нибудь студент не подающих ни каких надежд.

Место действия как всегда заброшенный городок, где живут пару человек и отряд полиции состоит из одного шерифа и еще не понятно кого.

Единственное что спасло фильм так это блистательный образ маньяка с хромовой маской и с камерой на плече. Его внешний образ и его поведение-это то из за чего я досмотрел фильм до конца. Это пожалуй единственный плюс фильма не считая еще парочку удавшихся сценок.

За образ маньяка 10, за фильм 2. И того ставлю:

5 из 10