Немудрено, что после выхода довольно успешной первой части, которая носила название «Агент 117: Каир – шпионское гнездо», последует сиквел, который продолжит знакомить зрителя с приключениями глуповатого французского шпиона Юбера Бониссёра де ля Бата, именуемого Агентом 117.

1967 год. На сей раз нашего самовлюбленного героя, как лучшего агента Франции, начальство, под видом репортера и фотографа вечерней газеты Паскаля Флантье, отправляет в Рио-де-Жанейро с заданием выкупить микрофильм, на котором запечатлен список французов, сотрудничавших с нацистским режимом. Микрофильм содержится у нациста полковника фон Циммеля, решившего создать «Пятый Рейх».

Израильская секретная служба «Моссад» предлагает сотрудничество Агенту 117. У каждой из сторон своя заинтересованность в данном деле. И работать в команде, на равных, он будет с неприступной подполковником еврейской армии Долорес Кулешовой, которой палец в рот не клади.

Ставил фильм, как и первую часть, Мишель Азанавичус. Благодаря этой комедийной постановке романов Жана Брюса он приобрел известность. Но, по сравнению с первой частью, сиквел многим уступает. Нет того шарма, который был присущ предыдущей картине.

В самой Франции «Агент 117: Миссия в Рио» прошел с небывалым успехом. Однако, за ее пределами фильм не пользовался той популярностью. Что, собственно, и не удивительно.

В плане юмора тоже произошли некоторые изменения, его стало меньше и он не настолько интересен, стал более плоским. Хотя не все потеряно и за время просмотра все же можно было наблюдать парочку вполне забавных сцен, в которых Агент 117 опять сыплет колкостями. Многие фразы были довольно таки занятными и смешными.

Радует, что умело была воссоздана атмосфера 60-х: декорации, костюмы, прически и т.д. В первой части этот момент также был отлично проработан.

Главную роль, вновь исполнил известный французский комик Жан Дюжарден. Он определенно создан для этой роли. Так же, как и в первом фильме, сыграл замечательно. Опять же благодаря своей великолепной мимике. Также понравились Луиз Моно и Рюдигер Фоглер.

«Агент 117: Миссия в Рио» – в целом, неплохой фильм и неплохое продолжение. Но, если же сравнивать с первой частью, то он явно не дотягивает. К тому же, в отличие от нее, он будет еще больше на любителя. Не всем придется по вкусу. Но, если Вам понравилась первая часть и если любите пародии на шпионские фильмы, то о потраченном времени не пожалеете.

Спасибо за внимание

6 из 10