Интерес к картине, прежде всего появился из за наличия в главных ролях, Мануэлы Веллес (Беспокойная Анна), а также безусловно сюжет и трейлер на нашем любимом сайте. Кажется действительно, сегодня присутствует какой то 'новый' уровень испанского кино. И очень ярко получается драма, не такая как те сериалы восьмидесятых, а настоящий психологический штурм без лишних вопросов. 

Никогда не был настолько близко связан с религией, как бы то ни было, не так как Камино и ее старшая сестра. Их мать - это самый пристальный объект изучения во время просмотра, влияние ее на ребенка, и все эти молитвы, в какое то время начинает даже пугать. Священники, выступают как консультанты, с колоссальной уверенностью в своей правоте, к чему и прислушивается мама, это дает ещё один бал напряжению. Другое дело отец, персонаж - атеист, но которому обычный зритель, несомненно будет симпатизировать. Он вообще не понятно как уживается в этой атмосфере постоянного восхваления высших сил, в то время как на девочку это действует нагнетающе, но она и сама верит, только верит она иначе... 

Трудная схема фильма, это плюс. Вначале я было уверил себя, что фильм вполне может посмотреть десятилетний ребенок, и будет рад, потому что здесь правда живет сказка. Камино прыгает, бегает, разъезжает на самокате, детским смехом, прибавляя радости прекрасной музыке на заднем плане, всюду следуя за своей подружкой - мышкой. Что когда такое спокойствие, каждый раз может превратиться в ночной кошмар? Насколько сильно можно верить?

Фильм, как струны на которых невозможно сыграть, даже если они новые и вы их только что прикрутили к гитаре, они сами по себе нагягиваются и рвутся!