Негативизм – причина моего поиска положительного в том, что казалось бы на первый взгляд скучным  и банальным. На самом деле, это и повлияло на меня в первую очередь на написание рецензии именно на этот фильм.

Фильм пробуждает на самом деле на два мнения  об этом фильме. Но в одном я все же уверена, задумка и идея, несущая фильмом, очень глубока и положительно настраивает любого заскорузлого циника на более жизненно-оптимистичный подход в вопросах, касающихся чувств и любви. И очень развернуто показывает проблему современных людей, боящихся искренних проявлений любви и симпатии, пробуждает к жизни в искренних чувствах, а не в иллюзорной маске самодостаточности и легкости в отношениях. Ведь что может быть естественнее, чем любить  и быть любимым, для чего еще мы рождены на этот свет, любовь рождает лучшие проявления в человеке, талант и доброту, главное найти правильный подход к этим эмоциям, смотреть шире, широко распахнутой душой в какой то степени. Именно такими мы увидели главных героев в конце фильма, распахнутыми для чувств,  друг к другу и окружающему миру. Они сумели разглядеть главное друг в друге – это огромное желание  любви и веру в любовь, несмотря на свои страхи и разочарования. 

Главная героиня стоит отдельных слов. В ней самой, и в ее игре  чувствуется что то свое и особенное, не похожее ни на кого, она не типичная красотка, да и порой кажется, что переигрывает, но в этом и вся соль ее игры и ее «изюминка» что ли.

В  общем, мне фильм понравился, думаю, его стоит посмотреть, и называть его скучным и банальным я бы не стала,  он очень жизнеутверждающий и дарящий положительный заряд.

Моя оценка 8 из 10!