Ужастиков про маньяков-убийц в Голливуде наснимали видимо невидимо, и продолжают в том же духе. Есть известные и попадающие на большие экраны по всему миру, а есть такие, как 'Похороненная'. Отличия в них по части сценария не очень большие, а вот актеры и зрелищность тут явно разного калибра. Начинается все просто- героиня очнулась в гробу и ей тут же приходится убегать от необычного маньяка, который режет всех на куски, в манере Джейсона Вурхиза. 

     Создатели решили сделать убийцу оригинальным, нацепив ему на лицо металлическую маску в виде черепа, а на плечо - камеру, на которую он по ходу записывает все, что творит с жертвами. Выглядит и впрямь необычно, но как-то нелепо и совершенно необъяснимо. Вот он ходит и молчит на протяжении всего фильма, и неторопливо кромсает всех несчастных своим блестящим тесаком. Какие то обрывки видео-материалов не дают вменяемого объяснения, кто это вообще такой и откуда он взялся. Героиня мечется от одного помещения к другому в поисках помощи, но ничего не помогает против загадочного сумасшедшего в маске.

     Ближе к финалу она оказывается в придорожном магазинчике, где собрались еще несколько потенциальных жертв. А маньяку все равно, кто перед ним и сколько их. Это было бы интересно, проявляй он хоть какие-то эмоции. Но нет - тупо идет на людей с ножом, те абсолютно беспомощны перед таким натиском, и все заканчивается чрезвычайно кровавыми расправами. То голову разрежет, то раздавит, и всегда все сопровождается фонтанами крови и дикими воплями. Ситуацию немного спасает атмосферное музыкальное сопровождение, благодаря которому порой не замечаешь бредовых диалогов персонажей. В остальном - абсолютно вторичный триллер-ужастик, смотреть который совсем необязательно.
Зрелищность – 3
Постановка – 3
Актеры – 4
Сценарий – 2
Ожидаемость – ожидаемо вторично
Мое слово – если интересны маньяки-убийцы с ножом и неважно отсутствие сюжета и динамики, на раз сойдет.