Достаточно милый, но неоднозначный фильм! Смотрел его вчера в кинотеатре и не знаю, то ли предвкушение этого самого Дня Всех Влюблённых, то ли, хорошая компания в лице моей очень обворожительной спутницы, с которой мы без умолку трындели по поводу моментов обыгранных в фильме, то ли что-то ещё оказало влияние на достаточно позитивное восприятие этого фильма! Могу отметить лишь простенькую игру главного героя и непонятное мимическое безумие творившееся на лице Нии Вардалос. Достаточно ровный сюжет подарил лишь один сюрприз (что свиданий было не 5, а 4), а остальном оказался до боли плоским. Были и смешные моменты, однако ничего особо запоминающегося.

Этот фильм я, вероятно, забуду уже через полгода/год и не вспомню о нём никогда. Сказать, что я потерял полтора часа своей жизни всё же не скажу, но и особого удовольствия не испытал.

5 из 10