Наверное, Ниа Вардалос  попыталась повторить успех фильма ' Моя большая греческая свадьба', где она и Джон Корбетт играли главные роли. Не получилось.

Первую половину фильма я скучала, интерес проснулся только тогда, когда герой Корбетта прекратил с ней отношения, посчитав, что все 5 свиданий использованы.

Юмор у американцев своеобразный, топорный.Кого-нибудь ударить, кинуть тортом,задрать колготки при всех средь бела дня. 
 
Идея нормальная,хотя и обговоренная много раз, но недоработанная.
 
Я хотела посмотреть легкую, приятную комедию, которая заставила бы меня прожить и переживать вместе с героями,этого не произошло.

5 из 10