Уууу, к сожалению, я очень-очень разочарована.

Похоже, что Ние Вардалос не настолько часто присылали сценарии, как ей хотелось бы, и потому она решила поставить фильм для самой себя, чтобы успеть до 50 лет сыграть еще разок обаятельную и привлекательную женщину 'за 30'. Рядышком примостились Майк Старр, Рэйчел Дрэч и Джей О. Сэндерс, которые в последнее время тоже появляются лишь в средненьких комедиях на маленьком бюджете.

Сюжет как кожа на барабане натянут до безобразия на романтическую линию, в которую не то что поверить трудно, а даже как-то нелепая улыбка рисуется... Не впечатлена ни игрой актеров, ни сценарием. Бюджет в 3 млн. долларов доброй половиной, наверное, ушел на сотни свежих цветов в кадре - героиня работает в цветочном магазине.

В общем, еле-еле душа в теле на 4 балла, и снова добавляю + 1 за Джона Корбетта в кадре, но так долго он на моей симпатии не протянет.

5 из 10