Порой кажется что в жанре романтической комедии уже всё сказано, но хорошо, что всё же есть забавные кинокартины 'под настроение', которые запоминаются некоторыми изюминками сюжета и игры. Так можно сказать и об этом фильме.

  Мне очень понравилась Женевьева, сыгранная Ниа Вардалос. Она очень яркая и необычная, её легко запомнить, она не похожа на штампованных безликих главных героинь такого жанра. Её улыбка иногда казалась лишней, но это была улыбка именно этой женщины, ведь такие люди есть, поэтому подобные мелкие колкости лишь добавляли ощущения реальности этой истории, стирая надоевший глянец!

   Атмосфера фильма тоже очень позитивная и жизненная, есть люди, которым не нравится День Святого Валентина, а есть и другие, которые ждут этого праздника, не только потому что это повод встретиться с половинкой, а просто потому что они так видят и чувствуют мир! День всех влюблённых? Так почему бы не порадоваться и не поделиться настроением с окружающими?

  7 из 10