Море-океан крови и логика персонажей, стремящаяся к минимуму, что, в своей совокупности, не выходит за рамки традиций слешеров.  Убийства находятся на уровне, кетчупа хватает, да и грудь главной героини вполне подходящего размера. Увы, молчаливый и неуязвимый маньяк в маске едва ли займет место среди ТОП-100 маньяков – не хватает ему изюминки. Судя по тому, что  историю его умолчали, не исключаю, что где-то в закромах трудолюбивые пчелки с камерами уже варганят приквел, и, может, немного оживят ситуацию. 

Фильм находиться на уровне середнячков вроде «Рикера» и «Остановки». И единственным ударом под дых, но тут уже сугубо по моему восприятию – стало внесение некоторой симпатичности в образ Такера. По закону жанра нужно рубить безликих буратинок, наделять же персонажей слешеров человеческими качествами - нечестно. 

5 из 10