Третий и последний фильм Валерия Приёмыхова. История раннего взросления. Взросления вынужденного, но подсознательно желанного. Детские игры так быстро становятся взрослой жизнью с её суровыми законами. Готовы ли вчерашние дети к столь стремительной смене ориентиров?

Бенефис Евгения Крайнова, пожалуй, главная заслуга фильма Приёмыхова. Непрофессиональный актёр оттеснил на второй план молодого еще Артура Смольянинова, будущую звезду кино и театра. Впрочем, вспышка так и осталась вспышкой – более Крайнов в значимых ролях не мелькал, в итоге уйдя в сериалы, где и пропал. Примечателен фильм еще и композициями ДДТ, очень удачно совпавшими с ритмом картины. Что еще? Ну, может быть, нестандартный Охлобыстин – впрочем, он в своем амплуа. 

Сама идея фильма по сути своей бессмысленна, главное – человеческие отношения. Серьезные проблемы через призму взгляда подростка. Девиз, отраженный в названии никоим образом не связан с самим фильмом. Просто сплетение судеб в одном месте в одно время с неким философским подтекстом. Развитие интригующее, но финал совершенно обескураживает. В итоге получилось неплохое, но слишком скомканное кино. Жаль

6 из 10