В 2008 году на экраны вышла очередная бюджетная пустышка в 3D, предназначенная для кассовых сборов – «Путешествие к центру Земли 3D» (Journey to the Center of the Earth). И на этом масштабном надругательстве над Жюль Верном, как всегда, стала паразитировать наша любимая трэшмэйкерская студия The Asylum. На этот раз даже название менять не удосужились. Но ребята из издательства «Сигма-фильм», видимо, посчитали, что фильм вряд ли прокатил бы у нас под прежним названием, и окрестили его «Путешествием в страну динозавров», добавив на DVD-обложку соответствующий синопсис.

Итак, как это уже в миллионный раз бывало в фантастических трэшаках, всё начинается с эксперимента. В секретной лаборатории учёный проводит эксперименты по перемещению в пространстве и с помощью своего изобретения телепортирует команду женского спецназа под командованием капитана Кристен Рэдфорд (Дженнифер Дороги, до этого засветившаяся в весьма неплохом asylumовском боевике «Уличный гонщик», а затем снявшаяся в роли Кати в «Пещере дракона») в загадочное место. Связь постепенно теряется, и в самый неподходящий момент девушкам приходится столкнуться с хозяином неизвестных мест – тираннозавром. Тут-то и вступает в силу полный смехотворной нелогичности репертуар Asylum. Тираннозавр, которому не вредят пули, съедает двух девчонок, после чего одна из оставшихся заявляет, что тираннозавр не является хищником. Он не является хищником после того, как насытился человечины? Видимо, в понимании Asylum люди – не мясо (в положительном смысле). Ну и на то трэшмейкерам спасибо, что для них, в отличие от блокбастермейкеров, актёры – вовсе не мясо.

Вернёмся к фильму. До персонажей уже дошло (что-то уж больно быстро), что они находятся в центре полой (и это в 21-ом веке!) Земли. А изобретатель, отправивший их туда, вместе со своей ассистенткой уже спешит на помощь. В лаборатории по чистой случайности оказалась машина с буром, на которой путешествовали к центру Земли персонажи книги Эдгара Берроуза «At Earth’s Core». На ней со сверхзвуковой скоростью и мчатся наши герои в белых халатах, буря земную кору прямо к месту положения спецназа, окружённого гигантскими пауками... Перед подобным бредом меркнут и размороженная «Мега-акула», и прыгучие «Терминаторы», и все прочие достоинства Asylum. Но здесь забавным это почему-то не выглядит. Если корявый asylumовский «Король Затерянного мира», воюющий с драконами, и сшибающие вертолёты «Мега-пираньи» смотрятся легко, подобно комедии, то это можно отнести к тому разряду картин, которым бред не придаёт шарм, а наоборот отнимает его.

В оценке затрудняюсь. Как кино это точно оценивать нельзя, ибо это трэш. CG-шные спецэффекты для малобюджеток на высочайшем уровне – тут и тираннозавр выглядит красиво и реалистично, по сравнению даже с оным из asylumовского «Шерлока Холмса», и пауки удались на славу, и огромная паутина, напоминающую паучьи сети из вольной экранизации «Затерянного мира» Артура Конан Дойля 1960 года. Крайне качественны, хоть и показанные мельком, птеродактиль и плотоядный цветок. Об актёрах, которых понабрали из ТВ-шных сериалов, плохого ничего не скажешь. Но излишняя затянутость и тяжёлый бред, который не похож на лёгкий весёлый маразм Asylum, применяющийся при совращениях классических произведений (вспоминаем «Наутилус», «Землю, позабытую временем», «Шерлока Холмса»), перечёркивает всё.

Итог: хороший по технической части и посредственный по сюжетной трэш от Asylum. Смотреть стоит лишь преданным фанатам студии, но лишь для галочки и лишь в том случае, когда действительно нечем убить время.

4 из 10