Фильм средний. Сюжет не плохой, но довольно затянутый и наивный. Актеры все играют хорошо. 

   А графика в фильме довольно не плохая не смотря что кино снималось на студии 'The Asylum', так как в фильме есть реалистичные сцены с тираннозавром и пауками. Но самих моментов с ними очень мало, что так же очень вредит фильму.

 Сцены  с кархародонтозавром и диплодоком били взяты с фильма '100 000 000 лет до нашей эры' 2008 года, который так же снимали на студии 'The Asylum'. 

 В итоге мы получаем не плохо сделанную картину, но смотреть я вам советую только если вы являетесь фанатом студии или подобных фильмов с низким бюджетом.

7 из 10