Очередной фильм с участием французского комика Жана Дюжардена. Фильмы с его участием(посмотренные мною) всегда обладали неким особым шармом присущим только ему. Хотя и чувствуется в этом актере подражание великим актерам старой французской закалке, но в тоже время все это не так вычурно, как это бывает у других. Пусть и местами пошло, но все же теми же местами смешно.

И так, прошло десять лет после первой операции агента 117 в Каире, и три года после выхода первого фильма про это похождение(надо будет посмотреть первую часть, чтобы сравнить со второй). Первый фильм, пока еще дилогии(хотя как мне кажется будет минимум трилогия), если её можно так назвать, при достаточно скромном бюджете собрал не менее скромную кассу. Тем не менее через три года вышло продолжение, и как мне показалось, общих сюжетных линий с первой частью не имеющей, хотя при том, что я не смотрел первой части, то судить об этом очень трудно. Боссы организации посылают нашего героя на не менее опасное задание в один из крупнейших городов Бразилии - Рио-де-Жанейро. Противником прославленного шпиона является фашистская организация, переехавшая и сохранившиеся в Бразилии после разгрома во Второй мировой войны.

У фильма получилось создать хорошую атмосферу фильмов про Бонда, к тому же и главный герой похож на героя Шона Коннери. Тут и типичные девчёнки 60-70 годов, и машины все тех же незабвенных годов, да и обнажёнка присутствует, и как в любой уважающей себя комедии 2009 года, в этом фильме не обошлось без лицезрения главного героя в больничной форме с голым задом. Правда иногда на экране начинается полный вздор, то есть новый французский юмор во плоти. Но, видимо, благодаря талантливой режиссуре это быстро заканчивается. А финальная сцена драки на статуе Христа-Искупителя(явно нарисованной) на вершине горы Корковадо может и не так смешна, но зато очень красива.

Безусловно, фильм кому то понравится, а кому то не понравится, как и любой фильм. Хотя в данном случае и тех и тех будет, наверно, поровну. Такой вот прогноз непрофессиональной гадалки. Для меня же фильм получился выше среднего, но не дотягивающего(возможно, чуть-чуть) до хорошего!

7 из 10