Молодая женщина просыпается в гробу в похоронном бюро. Девушка не помнит – кто она и как сюда попала. Выбравшись из гроба, дама пытается скрыться от изощренного психопата, затеявшего безумную смертельную игру!

«Похороненная» - крутой слэшер, с точки зрения видеоряда и образа душегуба. Многочисленные убийства в фильме до одури жестокие и реалистичные, когда кровь и мясо совсем не кажутся бутафорией. Временами чудится, будто в картине режут живых людей, поэтому большинство фанатов «натуралистичной мясорубки» будут в восторге от этого кино. Кроме того, хоррорманов ожидает внешне незаурядный маньяк, с блестящей «череповидной» маской на лице и портативной видеокамерой на плече. Психу очень нравится записывать свои злодеяния, а потом с ностальгическим удовольствием просматривать их в свободное от убийств время. А еще нашего монстра-кинофэна прикалывает класть живых людей в гробы и наблюдать «вылезет - не вылезет». 

Впрочем, видеоряд –  неоспоримое и существенное, но, пожалуй, единственное достоинство «Похороненной». В начале картины кажется, что создатели не просто замутили «кровавый хоррор», но и создали психологический триллер с интригой «кто эта девушка, которая ничего не помнит?» и «кто этот маньяк?». По идеи, фильм так и доложен был развиваться: главная героиня должна была вспоминать все больше и больше, а личность убийцы постепенно обрастать все новыми нюансами и подробностями. На деле же этого практически не происходит. Весь фильм – бесконечная погоня маньяка за жертвой, с попутной массовой резней всех, кто случайно попадается на пути, без развития истории с точки зрения смысла происходящего. В итоге нам все-таки покажут, как впервые встретились Красавица и Чудовище, но рассказываемой истории это ничего не даст. Убийца и Жертва так и останутся шаблонными манекенами, а безостановочная бойня не обретет смысла.

Пожалуй, еще одна спорная фишка «Похороненной» - ее ироничная составляющая. Спорная потому, что лично для себя я так и не решил, являются ли глупости, показываемые в фильме авторской юмористической задумкой, или же это просто постановочная халтура, над которой никто не задумывался в процессе съемок? Обратите внимание на эпизод с телефонным проводом в начале ленты: я вот так и не понял – над этим надо смеяться или плеваться? Не менее несуразно выглядит сцена ближе к концу, когда один из героев выскочил с оружием в руках навстречу убийцы. От того, чем эпизод закончился – мозги в трубочку сворачиваются… Прикол это такой или тупость – непонятно. Если эти и подобные им сцены – юморески, то они явно не доработаны, чтобы действительно веселить зрителя. Ну а если это «ляпы» - тогда вообще кошмар…

В итоге мы имеем визуально эффектное, местами жуткое, но поверхностное и тупое кино. Чисто как слэшер фильм, пожалуй, удался, но до полноценного фильма ужасов в широком смысле ему очень многого не хватает.

5 из 10