Фильм понравился, но есть пару минусов. Это слишком жестокие и подробные убийства и очень скучные диалоги между ними. После какого-нить действия, герои очень долго могут трепаться ни о чем, как-будто специально тянут время. Потом опять, бац - страх, кровища, погоня и опять всё засыпает тихим сном. Не держит этот фильм в напряжении, хотя и интересно местами. 

Еще очень не понравилась наитупейшая сцена с ружьем в магазинчике, хотя я и не любитель ляпов, но тут не могу удержаться. Когда продавец наставил ружьё на маньяка и держал так несколько минут не стреляя, пока самому не отстрелили башку. За это время того урода изрешетить можно было, а он только окрикивал его стой да стой. Вот за все эти минусы ставлю оценку лишь чуть больше среднего. 

Если особо не придираться, то на одноразовый просмотр он более чем сгодится. Классический слэшер в духе Майка Майерса в маске из 'Хэллоуина'

6 из 10