Девушка-флористка пытается оградить себя от боли и разочарований в личной жизни с помощью правил и условностей. Основным из них является правило «Пяти свиданий». Наслаждаешься тонким вкусом новизны и романтики, а потом, пока не стало поздно, уходишь. Все просто. Вот только следующей «жертвой» любительницы романтики стал «крепкий орешек». Узнав о ее тактике пяти свиданий он благополучно решил опередить предстоящее событие, бросив ее первым. Флористка же за это время всерьез увлеклась молодым человеком, никак не могла ожидать подобной реакции. И с этого момента завязалась уже совсем другая игра…

  В целом фильм получился милым, но не дожатым. Идея фильма хороша, но плохо продумана. Главный герой на протяжении всего фильма никак не может определиться, нужна ему эта девушка или нет. Сложилось впечатление, что его осенило в последнюю минуту, просто пришло на ум. 

  Сама игра актеров тоже не особо впечатлила. Джон Корбетт хорош, но весь фильм на себе вытянуть не смог. На лице Нии Вардалос постоянно присутствовала странно-сумасшедшая улыбка и поведение ее больше походило на плохую шутку.

  Касательно шуток, то временами казалось, что у сценариста напрочь отсутствует чувство юмора, в большинстве своем шутки вызывают недоумение или разочарование. 

  Если вы хотите просто расслабиться, насладиться красивыми картинками и абсолютно не задумываться над тем, что происходит на экране, то эта милая романтическая комедия для вас. Однако, не стоит ждать от нее большего.

6 из 10