Посмотрела на обложку  диска - Сунил Шетти (уже неплохо), включила диск и сразу в начальных титрах кража бриллиантов троицей девушек с замашками 'Ангелов Чарли' (драйвово), а после началось такое … 

Сунил Шетти в образе деревенского жителя с посохом в руках, способный в драке 'загасить' несколько человек, но боящийся собак любого размера - приехал в Гоа, чтобы найти односельчанина  Кишена (Аршад Варси) и вернуть его домой.  Естественно, человек попавший впервые в  большой город  не может обойтись без приключений, которые добавляются, когда  он находит Кишана,   умудрившегося стащить  бриллианты  у 'ангелов' - троицы девушек.   За бриллиантами кстати, кроме девушек и Кишана,  охотятся еще:  их владелец - глава преступной банды,  полицейские, таксист, в общем, все, кому не лень...

В общем, в фильме странно все. Сюжет, который представляет собой просто комедию положений  в совокупности с 'испорченным телефоном' (он сказал, что она сказала, что они говорили …  и так далее). Герои,  которые постоянно устраивают себе  проблемы, и многие, если честно, выглядят нереально, например:  глава  преступной банды, глупый как пробка и постоянно рыдающий по матери, горе-полицейский, который еще тупее бандита, ушлый таксист, обкрадывающий каждого своего клиента, и  т.д.  

Как говорится: 'хорошо, что все кончается' и тоже самое я подумала  в конце фильма. В принципе фильм неплохой, динамичный, но глуповат, и похож на американские комедии типа 'Розовой пантеры' или  'Голого  пистолета' - на мой взгляд,  на один раз и под настроение, ну или поклонникам актеров.  А так,  оценка 

Оценка 7  из 10.