В 'Частных уроках' 1981 года взрослая женщина соблазняет подростка. Но времена меняются, Европу нулевых этим не удивить, потому теперь подростка соблазняет мужчина. Вернее, компания из двух мужчин и одной женщины. 

Честно говоря, решил посмотреть этот фильм только из-за Янника Ренье - и пожалел. Нет, он, конечно, в своем репертуаре - и тело свое замечательное покажет, включая ягодицы (как практически в каждом своем фильме), и минет парню сделает, но все равно его роль не просто второстепенная, а именно блеклая. Неудачный свет, неудачные ракурсы, и особого удовольствия, глядя на него, не испытываешь. Ни одной умной фразы тоже не услышишь. На роль главного героя-искусителя пригласили Жонатана Заккаи, и в этом главная ОШИБКА фильма! Не похож он на соблазнителя, не похож он даже на 30-летнего, как задумано. Перед нами - расплывшийся мужчина с вечно опухшим лицом и животиком, хорошо под сорок (актеру на тот момент было 38, и это очень заметно), вечно загруженный, довольно нервный, лишь иногда расслабляющийся под хорошие вино и закуски в компании друзей. Конечно, когда у него появилась определенная цель, встречи с друзьями (разумеется, включая Йонаса) становятся всё чаще и всё смелее по своему содержанию. Но после того, как цель достигнута, Пьер снова превращается в классического мужа, уставшего на работе и дома требующего только ужина, тишины и ласки. А тут еще эти уроки ненавистные, в освоении которых Йонас продвигается с таким трудом!

Кстати, то, как была достигнута цель, тоже вызывает вопросы. Йонаса так долго и так нежно готовили к чему-то, скажем так, 'легкому', а вот нечто 'тяжелое' произошло внезапно и резко. Мне кажется, в жизни всё несколько иначе. 

Вот правда, поменяли бы Заккаи и Ренье местами - фильм бы смотрелся намного лучше, получился бы второй 'Строго на юг', вернее, первый, учитывая хронологию, и Ренье просто блистал в роли искусителя!

Очень много ненужных скабрезных подробностей, пустых кадров, натужного философствования (Пьер решил поиграть в древнегреческих философов). И первые три четверти фильма ну просто невыносимо скучны!

5 из 10