Фильм из когорты 'ужастик за три копейки'. Можно посмотреть и подарить диск врагу, можно посмотреть и оставить в коллекции. Но вряд ли можно остаться полностью равнодушным.

Моё мнение - если Вам попался этот фильм - посмотрите, много не потеряете, хотя если Вы уже видели '28 дней/недель спустя', то чувство дежа вю Вас не покинет всю вторую половину хронометража фильма.
Первая же половина - в общем-то банальна и клиширована - двадцать пятые кадры, обрывки звуков... Всё, что обычно бывает в фильмах подобного жанра и подобного же бюджета.

Однако, концовка способна вытянуть картину, не смотря на все её недостатки. Есть в таких вот фильмах с незнакомыми лицами и местом действия в две комнаты свой шарм (уж простите за 'высокое словцо').

7 из 10