…или «Что будет дальше?»

Ну вот, казалось, какую же тему еще можно придумать, чтобы фильм привлек внимание? Хоаким Лафосс решил долго над этим голову не ломать и создал ленту, подключив к сюжету непростую жизнь подростка, а так же взрослого дядьку, который впоследствии станет для парня и другом, и учителем, и любовником. Ну, любовником – громко сказано, конечно, но так как сексуальный контакт был, значит, никуда от этого уже не уйдешь.

Йонас – главный персонаж сего творения. Парень неплохо занимается теннисом, но временами у него случаются сбои и он решительно проигрывает игры. Занимается наш герой из рук вон плохо, да настолько, что переводить в следующий класс его никак не хотят. Кроме того, Йонас – убежденный романтик, и считает, что спать сможет только с любимым человеком, которого он быстро и находит – юную Дельфину. Но даже здесь парню не везет: опыта в сексе что у него, что у нее – ноль, а потому первое время их короткие занятия любовью не приносят ни удовольствия, ни понимания – а зачем оно вообще?

В дело вступают «зрелые» друзья Йонаса – великовозрастные Натали, ее бойфренд – Дидье и Пьер. Почему, собственно, парень тусуется с ними, а не со сверстниками – понять, вроде бы можно (типа, взрослые круче тинейджеров), однако сложнее осознать, а зачем это Натали и ее окружению? Напрашивается совсем нехорошее предположение, что трое – извращенцы, каких поискать, тем более что обычно их вопросы, обращенные к Йонасу, чисто сексуального характера. Все-то им интересно: и в какой позе они это делают, и в каком месте, и какая Дельфина в постели, и все подробности им подавай. Наивный и чистый душой Йонас принимает это как должное (тем более, обсудить это ведь не с кем – даже с родителями парню не повезло), и выкладывает все как на ладони.

Проблема, вроде бы, поставлена: вот оно – переходный возраст и – куда же без этого? – проблемы в сексуальной жизни. Йонас не опытен, боится сделать что-то не так и тем самым потерять последние крохи уверенности в себе и Дельфину. И хотя девушка не жалуется, Йонас не находит себе покоя. Тогда отношения парня и его друзей переходят на новый уровень: в то время как Пьер старательно обучает Йонаса математике, в перерывах между разбором формул цитируя Камю, Натали и Дидье полным ходом ведут практические занятия, как правильно заниматься сексом – показывая иллюстрации на своем же примере. 

Честно, примерно по прошествии 60% фильма начинаешь дико сопереживать Йонасу. Парень запутывается настолько, что уже почти не разграничивает дисциплины, которые учит, а взрослые (похоже, действительно, извращенцы) продолжают докапываться до него с вопросами, словно их личной жизни им катастрофически не хватает. В конце концов, с катушек слетает даже с виду приличный Пьер. 

А в чем суть? Речи Пьера и его взгляды на жизнь, конечно, немного заставляют о чем-то подумать, но не такая уж это истина.

- Откуда ты можешь знать, что не гей, если ни разу этого не пробовал? Это как если прийти в ресторан и судить о пище, не попробовав ее.

Но самое любопытное, пожалуй, что в финале ничего не меняется, кроме успеха Йонаса в учебе. Учитывая, что фильм длится не так долго, он однако растянут многочисленными диалогами о сексе, или сценами с охами-вздохами, вперемешку с крупными планами лица Йонаса, пока он пылесосит дом или играет в теннис, и лента превращается в нечто утомительно-несуразное, от чего хочется поскорее избавиться.

В целом, по-моему, ничего интересного.

4 из 10

…смысл картины каким-то глупым кажется.