Весьма сложно анализировать и давать оценку этому фильму, не зная личность Сергея Курехина, который являлся своеобразным духовным вдохновителем этой картины. Советский и российский музыкант-авангардист, джазмен, композитор, аранжировщик, актёр, имел своеобразные взгляды на жизнь на религию. Вот лишь вкратце что можно сказать об этой разноплановой личности. Поэтому не случайно, что даже в названии фильма для нас, простого зрителя кроется загадка “Лох – Повелитель воды”. Название явно двоякое – с одной стороны сленговое выражение 90-х с другой предпосылка, к японской культуре. Контраст еще более выражается в самом фильме, где обстановка “лихих 90-х” сопоставляется с прочтением японской поэмы. Если не вдаваться во всю мифологию фильма, то сюжет довольно прост: инженер Гореликов с другом своими силами открывают компьютерный салон. Неожиданно этот тихий мирок был жестоко разгромлен бандой рэкетиров. Погибает друг Костя. И тогда вечный «лох» Гореликов один вступает в схватку с преступниками. Колоритный образ персонажа, ситуации в которые он попадает, а также своеобразный лозунг фильма, которым пестрят предвыборные листовки в картине “Последняя надежда страны” в дальнейшем выльется в нашем кинематогрофе в фильмах “Брат” и “Брат 2”, где будет все предельно четко и ясно. А пока мы будем вынуждены разгадывать это пазл, однако невозможно полностью понять его без понимания людей которые его создавали без знания их прошлых работ без мифологии на которую они ориентировались. Без этого можно сказать что это однако интересное кино – с харизматичным главным героем – с темой мести ради справедливости, которая в скором будущем станет одной из наилюбимейших в российском да и в мировом кинематографе.

Одним словом, знаковое кино начала 90-х.

5 из 10