«Просто Пек» - это простая история о простом парне. Но вот эта самая простота и является главным недостатком фильма. Хотелось бы какую-то загадку, или нестандартный ход, но нет... Среди невероятного количества современных комедий фильм «Просто Пек» абсолютно ничем не выделяется! О таких обычно говорят, что это кино на один раз. Посмотрел и забыл. И если в комедии главное юмор, то эту картину можно считать полностью провальным проектом.  

Стандартный набор персонажей  – парень неудачник, родители тираны и красавица, в которую влюбляется главный герой. Думаю, что практически все смогут назвать хотя бы несколько подобных молодежных комедий. Но несмотря на все недостатки фильм смотрится очень легко. Наверняка это потому, что  над сюжетом задумываться не приходится.  Все достаточно банально. Но этот фильм сгодится для просмотра в кругу друзей.

Актеры играют посредственно… и вообще все в этой картине очень посредственно!  В мире снято уже достаточно фильмов с подобным сюжетом, чтобы прекратить «клонировать» сценарии. Таких комедий уже очень много и все они растворяются в памяти зрителей, вытесняя друг друга. Скоро про фильм «Просто Пек» ждет такая же участь. Хотя он никогда и не пользовался особым успехом.  

5 из 10