Я настраивалась на легкую комедию про школу, где несчастного задохлика никто ни во что не ставит и он решает назло родителям, другу и недоступной любимой девушке, короче всем, сделать из себя нормального человека через неделю/месяц/полгода и т.п., почти то и получила, кроме того, что подростковые проблемы на поверку вышли слишком глубокими и единственными в картине героями, которые смотрят на все через розовые очки, оказались взрослые люди - родители, директор школы, охранники, учителя.

Мне даже подумалось, что фильм больше подходит для чутких родителей, желающих достучаться до своих детей в переходном возрасте, чем для самих подростков. Ну, не так это все показано, чтобы привлечь молодую аудиторию, нет той бесшабашности, присущей подобным американским комедиям про школу, зато есть идея, мысли - заставляет задуматься родителей и обратить внимание на собственных детей.

Конечно, не такие уж тут и несчастные юные герои, как могло показаться, да, школа, старшие классы, период взросления, самоутверждения, но не без диалогов о несчастной жизни, непонимании и недостатке внимания.

Все актеры на месте, сыграли натурально, кроме, пожалуй, слишком гиперболизированных взрослых, которые выглядели так, словно им сунули сценарий с припиской от самого режиссера крупными буквами: 'Валяйте дурака как можно больше, люди любят идиотов!', но, возможно, так и надо было, чтобы показать контраст между настоящими проблемами детей и подсознательно уходящих от решения всего этого более старшего поколения.

А в целом, пойдет.

6 из 10