Посмотрела вчера сию комедию... Ну, до комедии этому фильму, как до Китая крабом. Единственное, ради чего можно его смотреть - это Аршад Варси, все-таки прикольный дядя, хороший комедийный актер, который у нормальных режиссеров выдает хиты..Один его Цыпак в Братане Мунна чего стоит! Полный улет! Но здесь чегой-то не хватает...Фильм получился - ни рыба, ни мясо.

Сюжета как такового нет вообще, все крутится вокруг бриллиантов, которые участники по ходу дела воруют друг у друга. Начинается все с того, как три бандитки ограбили некоего Дона, который, к тому же, очень сентиментален. Бандитки сваливают в Гоа. В Гоа живет Кишан, мелкий мошенник и пройдоха, который жульничает, чтобы выучить сестру в Англии. Туда же, в Гоа приезжает Гапи (ой, не люблю я Сунила Шетти в таких ролях, ему нужно играть только злодеев, или не играть вообще), деревенщина в дхоти, и ищет Кишана, чтобы вернуть его обратно в деревню - там у него какое-то наследство образовалось. Кишан ехать не хочет, у него в Гоа девушка, бизнес и прочая. Гапи знакомится с богачкой Таней, владелицей отеля, и начинается у них любовь. Кишан сначала танцует с бандитками на пляже, потом тырит у них бриллианты. Потом бриллианты тырят у Кишана (и так раз 20 по кругу)... В общем, смысла ноль, да еще Сунил претендует на роль героя любовника, этакого гуд боя в дхоти.

Мой вердикт: смотреть стоит только поклонникам Аршада (к каковым я себя причисляю). Остальным можно пропустить, комедия вышла какая-то однобокая. Ну, песни красивые. Ну, пару раз было смешно. Но у Придаршанта выходит смешнее...

7 из 10