Память сразу отсылает к одноименному, ставшему хрестоматийным фильму с Сильвией Кристель. Там сексапильная училка  пыталась соблазнить пубертатного воспитанника. И, хоть то была комедия с криминальным уклоном, но запомнилась она эротическим  подтекстом. В бельгийской картине действие тоже развивается вокруг юного героя. Только  эротика здесь не в подтексте, а в контексте. 

У старшеклассника Ионаса  сплошные проблемы: напряженные тренировки на корте не приносят успехов в соревнованиях по теннису, учеба запущена. Но он не жалуется. Ведь у него есть такие замечательные взрослые друзья.  Эти друзья становятся для парня единственной средой общения. Ни родной брат, ни одноклассники, ни папаша, живущий  отдельно от бывшей семьи,  никаким боком не отражаются в его жизни.  

А новые друзья Ионаса озабочены не только его успеваемостью и спортивными успехами. Они живо интересуются личной жизнью подростка. Ионас и Дельфин (имя его девушки) – девственники, и вот-вот собираются перейти от платонических отношений к сексуальным.  Ну что поделать, если мальчишка настолько непосредственен, что за бокалом шабли выкладывает друзьям все, как на исповеди.  И почему-то, как должное, принимает бесцеремонность вопросов. А большие знатоки любовных игр  - двое мужчин и одна женщина -  наперебой помогают парню советами.  И все бы ничего. Но понемногу начинает казаться, что  дружеский интерес  становится чересчур назойливым. Каждодневные разговоры на эротические темы вроде бы  милы и безобидны, но  оставляют привкус плохо скрываемой озабоченности. 

В этом фильме много дышат. Тяжелое дыхание теннисиста перекликается с тяжелым дыханием занимающихся сексом людей. Подчеркнуто много здесь едят и пьют, видимо, для того, чтобы наполнить атмосферу  фильма чувственностью и духом гедонизма. Камера много любуется главным героем. А еще в фильме много бесед  и  дискуссий. Беседуют  о философских концепциях творчества Камю, о любви, верности и вечных ценностях, но все больше о технических сторонах секса. 

И действие продвигается вперед по чайной ложке. И монотонность повествования усыпляет,  пока  сквозь зевоту неожиданно не замечаешь, что герои уже оказались за той гранью отношений, откуда уже не  выйти легко и непринужденно. 

Авторы вроде как и не осуждают никого, специально делая акцент на учебе Ионаса. В которой ему помогает старший друг Пьер. Пока становится совсем непонятно, что чему мешает  - учеба личной жизни, или  секс – учебе. 

Циник скажет, что  зрителю предложили инструкцию, как поэтапно совратить мальчика-натурала. И будет прав. Кто-то увидит извечную драму латентных кгм… нетрадиционалов. А кто-то еще раз порадуется ужесточению законов против пропаганды гомосексуализма. Хотя, какая уж тут пропаганда.  Кино для извращенцев - любителей наивных подростков и теорий свободной любви.