Сергей Курехин написал музыку к ряду фильмов, а в этом еще и сыграл. Сейчас очень трудно различить, больше, чем через двадцать лет, то значение, которое имел 'каминг-аут' из глубин андерграунда таких фигур, как Курехин, Бугаев-Африка, Мамлеев, Мамонов, Пригов. Тем, кто едва застал эти события, символом 'ветра перемен' запомнилась соловьевская 'Асса' и в целом трилогия. Одной из главных метафорических тем трилогии Соловьева была тема потопа, из отхлынувших вод которого спасаются избранные. Бананана-Африку Соловьев 'утопил'. 'Лох - победитель воды' полемически заострен против такой трактовки очистительного потопа. 

Потоп - деструктивен, это конец страны, конец 'подпольной' эпохи, смещение всех привычных ориентиров, высвобождение энергии, но и анархии тоже. Вода - проводник электричества, этой еще одной андерграундной метафоры, связывающей Курехина и Гребенщикова, тогда - еще не окончательно показавшего свою суть лощеного запопсовевшего конформиста, 'макароныча' для более интеллигентных простачков, чем 'Макароныч' из 'Машины времени'. Потоп - грозный Божий суд, который должен уничтожить не только 'душителей свободы', но и тех, кто несет на себе отпечаток рабства египетского, хотя бы даже как мятежный Моисей - которому не суждено перейти Иордан. Ясное сознание того, что нет отчетливой границы между 'ними' и 'нами', между косной, штампованной массой от кремлевских верхов до бирюлевских и колпинских низов, с одной стороны, и 'героями русского рока', запрещенными людьми, с другой, - это сознание было наиболее значимым, противостояло фарисейству живенько 'перестроившейся' публики. И поэтому 'победитель воды' в исполнении Курехина амбивалентен, как и сам потоп, - воду-то он побеждает, после потопа остается жив, но звонит телефон и инфернальный голос диктует уже ему все тот же 'номер счета', какие диктовал поверженным противникам его персонажа, повелителя электричества.

Курехин - и в этом фильме тоже - не избегал открытой демонстрации того, что находится в конфликтном противостоянии с православием, а может быть, и более высокой религиозной инстанцией. 'Демонизм' композитора подталкивал его к обозначениям себя как зла, что приводило иногда к очень сомнительным результатам - например, весьма коробит, что замечательный автор написал музыку к бездарной агитке в духе 'До 16 и старше', фильму 'Трагедия в стиле рок'. Почему Сергей пошел на сотрудничество с некими силами, отождествившими в данном фильме рок и подростковую наркоманию, более того, расчетливое вовлечение подростков в мир все более опасных наркотиков? Возможно, это было для него еще одним способом заявить, что он отнюдь не 'светлый человечек', несущий разумное, доброе, вечное. Но и самоосуждения андерграунда в том виде, в каком это преподнес Соловьев, у Курехина не было. Он смотрел на свою собственную деструктивность (о которой говорил) отнюдь не глазами моралиста. Он не собирался раскаиваться, и плакаться, и скорбеть о своей погубленной жизни. Он предпочел воплотить в своем образе гордое люциферианское богоборчество, и это гораздо более ценно, как смысловое явление, нежели комичное и отдающее театральщиной 'обращение' рокеров - Мамонова, БГ и других. Куда ж подевались ваши Кришны и йогины, ваши Вавилоны и Осирисы, господа пункера?

7 из 10