Мое отношение к американским комедиям всегда было неоднозначно - уж слишком на много фильмов с низкосортным юмором мне пришлось натолкнуться в своей нелегкой жизни кинолюбителя.

И вот с некоторой долей скепсиса я согласилась на просмотр свежей комедии 'Мачо и ботан', и, надо сказать, я ничуть не ошиблась. Очередная комедия  для подростков с юмором, все время норовящим скатиться до сами знаете какого уровня, а то и до откровенного бреда. Хотя, возможно, это такая самоирония. Вообще фильм произвел впечатление пародии на кино про полицейских...наверное, так и было задумано.

Актеры не выделялись хорошей игрой, да от них в таком продукте это особо и не требовалось. Причем Джона Хилл смотрелся гораздо  лучше более известного и чаще мелькающего в фильмах Ченнинга Татума.

Хотя, справедливости ради стоит сказать, что, если отбросить все свои 'фи' по поводу качества юмора этого фильма, то посмеяться в нем есть над чем. История попавших обратно в школу 'крутых полицейских' довольно забавна. Также нестандартная ситуация, в которой оказались герои, позволила им посмотреть на себя с другой стороны, порассуждать о дружбе, самопожертвовании, любви и тому подобных очень важных вещах... Но как-то несерьёзно, поверхностно, а иногда даже с откровенной издевкой, что, в прочем, соответствует жанру.

В итоге получилась рядовая комедийка, уровня 'тупо поржать' под пиво и чипсы. Смотреть можно...один раз. И забыть.

6 из 10