Вот наконец-то решился посмотреть это чудо зарубежного кинематографа, к сожалению разочарование не заставило себя долго ждать, с первых минут ясно что перед нами вполне посредственная комедия с элементами боевика. Не перестаю даже удивляться откуда такой высокий рейтинг у такого фильма. За весь фильм я не услышал ни единой новой веселой шутки ( ну разве что про черного гея), весь юмор фильма построен на выражениях про член и на кризисах подростковых взаимоотношений. Но обо всем по порядку. ..

 Начало фильма меня даже несколько порадовало, первые минуты ожидал на очередную молодежную комедию в стиле 'Американского пирога' или 'Короля вечеринок' (не скажу что они меня очень впечатлили, но уснуть перед экраном не давали) но не тут то было, школа это был лишь момент из фильма, дальше все завертелось и остановилось только на этапе начала 'взрослой жизни' и первого 'серьезного' дела в полицейской карьере парней и это дело возвращение в 'школьную среду обитания' и вот здесь уже пошел перегиб. .. двое совсем не школьного вида парней пытаются играть школьников, для такого случая уже можно было подобрать актеров более подобающего внешнего вида, уж слишком они не вписывались в окружающие декорации, но стоит при этом заметит, что сама игра актеров очень даже радовала глаз. Все происходящее на экране в течении фильма напомнило мне пародию на большинство американских боевиков про полицейских конца 80-х начала 90-х. Юмор фильма полностью плоский и ограниченный, его даже тяжело назвать пошлым, точнее его тяжело даже юмором назвать, все просто построено на дебильном поведении главных героев. Все происходящее в фильме не имеет практически никакой последовательности, больше смахивает на нарезку роликов. Но тем не менее фильм все же заставляет зрителя если не смеяться то все же улыбаться и настроение после его просмотра не становится хуже. Так что всем желающим приятного просмотра.