Признаюсь сразу: современных кинокомедий я не понимаю. Не понимаю, где заканчивается 'юмор ниже пояса' и начинается остроумная шутка. Наверное, всё это потому что принадлежу к тому поколению, когда всё было куда безобиднее и проще. Возможно я ретроград. Не знаю.

Киновселенная Адама Сендлера, Роба Шнайдера и братьев Фаррелли от меня лично настолько далека, что все попытки посмотреть что-либо из репертуара оных деятелей кино заканчивается всегда предсказуемо - кнопка stop нажимается спустя двадцать минут от начала посмотра. 'Мачо и ботан' из другой киновселенной, но количество так называемого 'туалетного юмора' здесь для меня было настолько велико, что досмотрел фильм только благодаря весьма харизматичным и симпатичным главным героям. Что ни говори, а Татум и Хилл на свои роли подобраны идеально. Сериал 80-х с юным Джонни Деппом, взятым за основу я не смотрел и потому камео самого Деппа здесь повеселило, но не более. Наверное, американский зритель 'срубил фишку', на то и был прицел. Кстати сказать, в кои-то веки хочется признать, что прокатчики подобрали очень даже уместный вариант перевода оригинального названия. Разве заманишь зрителя в зал каким-то там '21 Jump Street'? 'Мачо и ботан' звучит куда выигрышней. 

Если вкратце: фильм забавен, смотрится достаточно легко, герои обаятельны и сыграны ведущими актёрами достойно. Повторюсь, для меня 'пунктиком' стал 'туалетный юмор'. Если вы давно смирились с таковым в современной кинокомедии и вас он не смущает - смело приступайте к просмотру. Если же нет - стоит подумать: знакомиться ли вам с 'Мачо и ботаном'?.