Многого ждал от этого фильма, ведь на момент выхода он получил огромное количество положительных отзывов и был назван чуть ли не 'открытием года'. К сожалению, не могу с этим согласиться. Ниже приведу доводы и постараюсь аргументированно объяснить свою позицию.

Сюжет. Мортон Шмидт - ботаник-задрот, который в школе не может даже нормально заговорить с понравившейся девушкой. Грег Дженко - крутой парень, периодически подсмеивающийся над такими, как Шмидт. Волей судьбы через несколько лет они встречаются в полицейской академии, а затем становятся напарниками...

Ровное и неторопливое начало ленты сменяется настоящим безумием. Авторы сознательно моделируют маловероятные или вовсе нереальные ситуации в угоду комедийности. Например, полицейские здесь сами могут неоднократно нарушать закон, а им за это не прилетает даже выговор. В России этому, наверное, не удивились бы. Но действие все же происходит в Америке. Вся череда сумасшедших событий в результате выливается в весьма странный и предсказуемый финал с намеком на продолжение.

Атмосфера. Выше я уже писал о неадекватности и безумии. Атмосферу такого рода создают не только главные герои (актеры Джона Хилл и Ченнинг Татум сыграли безупречно), но и 'сцены со взрывом мозга'. К ним можно отнести галлюцинации главных героев и погони. Боевик в картине тоже можно считать удачным, учитывая ее начальный заявленный жанр. Также создатели активно используют постиронию: намеренно вводят разные клише, которые кино высмеивает. Не всегда понятна причина, по которой антигерои супермедлительные и тормознутые. То ли это недочет, то ли специальный прием...

Юмор. В фильме присутствуют смешные сцены, но часто шутки оставляют после себя неприятное послевкусие. Пошлый юмор тоже нужно еще уметь использовать в правильной ситуации. А когда им постоянно спекулируют без повода, выглядит подобное отвратительно. Обиднее всего тот факт, что авторы умеют нормально шутить без использования разговоров о гениталиях. Они периодически доказывают это классными шутками, но чаще почему-то используют 'юмор ниже пояса'.

Музыка. Подбор трэков на любителя. Есть песни, которые 'качают' в нужный момент, а есть и плохие мелодии, которые явно не подходят фильму.

Итог. Авторы были близки к провалу, ведь их 'детище' слишком увлеклось пародированием других лент, забыв о себе любимом. Хорошо, что до откровенного трэша лента не опустилась.

6 из 10

(55%), не меняй привычек ради толпы.