Когда я смотрела этот фильм у меня возникло странное чувство, что я отстой из-за того, что не переживала таких эмоций в реальной жизни. Данный фильм не двусмысленно намекает на то, что наркотики (крек, трава, кислота и др. модные психотропные вещества) делают жизнь ярче, лучше, круче и веселее, будто то, что происходит в фильме - непременно появится в реальной жизни. Но при этом никто не хочет думать о последствиях. Это не есть проблема кинематографа, а всех средств массовой информации, дело в том, что подростки (главная часть аудитории этого фильма) не воспринимает данную пропаганду как развлечение и как подделку, они не отличают реальность от фильма.