Любить по-русски значит божье пламя (c)

 'Любить по-русски 2' - продолжения сельско-фермерской драмы от Евгения Матвеева.

Вторая часть явилась именно продолжением злоключений селян против бандитов мешающих им жить. Матвеев снимал две части как единое целое, за исключением того что он просто поделил их на два отдельных фильма. Поэтому продолжение снималось не потому-что первый фильм имел успех в прокате, как обычно это делается, а лишь только потому, что так было задумано.

 Все главные герои фильма соответсвенно остались в продолжений. Должен сразу сказать что второй фильм оказался сильнее и в некоторых местах просто интереснее первого. И в этом заслуга конечно Матвеева, он и сыграл хорошо, и срежиссировал всё очень неплохо. 

 Фильм смешной и одновременно серьёзный, простой и где-то даже душевный. Боевиком его обозвать конечно сложно, в том пониманий в котором мы привыкли его видеть, а вот чисто русские стычки здесь присутствуют. Но акцент в фильме делается на другом. А именно на любви к родным, близким, друзьям. Вот поэтому фильм смотрится, и будет несомненно интересен любителям подобных киноисторий.

 Именно на волне успеха второй части была снята третья, и даже я помню шла на больших экранах, но должного понимания со стороны зрителя уже не получила. Поскольку всё должно было закончиться уже здесь.