В большинстве рецензий на фильм говорится о совершенно неожиданном сюрпризе, которых практически никто уже не ждет от кинопроцесса. Фильмы анонсируют как комедии, а смеяться на них не получается. Так - улыбнуться удаётся. И соглашусь, здесь количество сочных шуток, которые заготовили нам создатели - приятно поразило.

Смех у меня лично правда перемежался с брезгливостью от показанного мира. Несколько лет зарекся смотреть фильмы про наркоманов и лиц нетрадиционной ориентации. Тошнит уже. А так как в большинстве фильмов с Запада без этого добра - фильм не фильм, смотреть их стал очень избирательно. Но «Мачо и ботан», отрекомендованный как очень смешной, посмотрел. Люблю юмор.

Что же в кадре, кроме смеха и нескольких, действительно хорошо сыгранных удачных ролей. Мир, в котором наркоманы победили окончательно. Если раньше какие-то потуги на борьбу добра со злом изображали, то теперь и этого нет. В чем мотивация полиции бороться с наркотиками? Все же втянуты: учителя, родители, школьники. Нафига этому Эрику идти учиться в Беркли??? Девочка главного героя, не может на выпускном не принять таблеточку. Так зачем там полиция? В чем художественный конфликт эпохи? Как вообще в полицию попали Мачо и ботан? Что они там собирались делать? Картинка действительно поразительная. От маргинальных фильмов 80-90х к нынешнему глянцевому миру кинематограф прошагал стремительно. И в общем логично. Читал про дискотеки в Освенциме - примерно та же история. 

Интересно будет посмотреть подобную кинематографическую продукцию лет через 5-10. Наркотики, наверное, они уже там разрешат. О чем будут фильмы снимать? О борьбе за перераспределение доходов, о том кому достанется подряд на утилизацию трупов на консервы. Могут возразить, что фильм снят в жанре пародии. Но ведь нечего там уже содержательно пародировать - показана реальность (с элементами преувеличения, пародий на людей, но не на устоявшиеся формулы поведения). Она уже и здесь подступает. Потому что моральных обязательств - люди сознательно избегают. А юридические обязательства - напрягают. Ведь никто уже не требует запретить подобные фильмы или хоть как-то ограничить показ всеможной грязи в нем (нарушаются правовые нормы легко и непринужденно). А ведь речь весь фильм идет о школьниках (даже не о студентах, за которыми якобы признается право на самостоятельную жизнь)).

Спасибо тому человеку, который убедил меня посмотреть смешной фильм:) Я же - убеждать в этом никого не буду. Ведь в чем проблема. Смеялся я вчера на просмотре. А сегодня, завтра, через месяц -  я не смогу опять точно так же посмеяться, вспомнив фильм  - это эмоции были. А грязь из фильма (сюжет, поступки, жесты, мотивы поведения героев и т.п.) сохраняется по другим механизмам памяти - она на всю жизнь.