У янки всегда получалось переворачивать различные жизненные (и не очень) ситуации и совмещать совместимое с несовместимым. Вот и «Мачо и ботан», оставшиеся без приемлемого оригинального названия, не стали исключением. Морали о дружбе, чести и стремлениях тут ловко смешиваются с «писько-жопным» юмором и немного гротескной иронией над быстро меняющимся миром. И если быть честным - не до конца понятно, хорошо это или плохо. Во всяком случае, до того момента, пока кому-то не отстрелят член.

Шмидт и Дженко - бывшие заклятые одноклассники и полные друг другу противоположности, ныне работают напарниками в полиции. Однажды, ребятам выпадает возможность проявить себя в службе, и под прикрытием войти в доверие к местному наркокартелю, барыжещему убойными наркотиками на территории средней школы. Кто бы знал, что бывший качок-задира и забитый ботаник поменяются местами в и так изменчивом мире.

К слову, в картине поднимаются проблемы переходного возраста, детской наркомании и высмеиваются современные образы молодежи. Но не смотря на то, практически каждый герой в кадре употребляет, пьёт алкоголь и проявляет чрезмерную агрессию. Если не вдаваться в демагогию, то на лицо классический пример подростковой комедии в лучших традициях Rockstar Games: как бы Лорд и Миллер не пытались скрыть многочисленные ассоциации - раскрепощенная американская демократия лезет «из всех щелей». 

Джона Хилл в своём привычном амплуа и Ченнинг Татум в немного не привычном образе, составили неплохой тандем, что, в прочем, не придаёт картине лишней грациозности. Главные герои так же имитируют половой акт с первым пойманным преступником, спаивают школоту и закидываются веществами. 

Для любителей подобного жанра самое то. Картина, всё же, держится «на грани» и имеет какую ни какую мысль. Но стоит ещё подумать, хорошо это или плохо.

6 из 10