Оценим плюсы этого фильма:

1. Актерский состав.

Очень понравились актеры, исполнявшие главные роли. Характеры героев были неодинаковы, но в то же время отлично гармонировали. Отчасти это была заслуга актеров - Ченнинга Татума и Джоны Хилла. 

Шмидт (Джона Хилл) - ботаник-неудачник, в прошлом у которого в школе были одни неудачи с девушками. Хилл исполнил его блестяще, и кстати, парень (Бурлаков по-моему), который озвучивал его справился со своей работой. Хилл артистично и натурально изображал в фильме повадку толстяка-недотепы.

Дженко (Ченнинг Татум) - типичный, самоуверенный выскочка, в школе был самым классным парнем. Татум его хорошо сыграл, ничего по этому поводу добавить не могу.

Также понравились актеры, которые играли второстепенные роли. Хорошо запомнились - Бри Ларсон, Дэйв Франко и Роб Риггл, игравший чокнутого физрука. 

2. Перемена ролями в новой школе.

Дженко и Шмидт школе по статусам были противоположны. И конечно же Дженко не мог подозревать, что такое - быть неудачником. Побывав в противоположных шкурах, они стали понимать каково им было в школе.

3. Шутки. На протяжении всего фильма, я только и успевала как ухахатываться, держась за живот!

Приступим к минусам.

1. Сценка с Деппом.

Вообще Депп - отличный актер. Отличный комик... Но в этой сфере он не совсем вписался. Появился в конце как-то не в совсем впечатляюще и смешно. Какая-то неинтересная непредсказуемость.

2. Не эффектный конец.

Самые 'едкий' минус. Если сравнить как обычно заканчиваются такого рода фильмы, ну например как 'Мисс Конгениальность', то можно сказать, что конец в таких громких комедиях очень взрывной как фейерверк. А тут, извините, за выражение 'безвкусица' получилась. Не такого хотелось бы ожидать от такого эффектного начала. И кстати, герой Дэйва Франко очень прижился в сердцу, и тут нате вам - он убегает как преступник и его арестовывают. Вначале мне показалось, что этот герой окажется положительным, но я видно ошибалась.

7 из 10

В основном за испорченный конец. А так семь баллов за начало, которое мне очень понравилось.

P.S. Очень понравилась сценка, когда главные герои были под кайфом.