И почему кинематографисты любят отправлять придурковатых полицейских решать глобальные проблемы? Искать преступников, внедряться в окружение, добывать информацию, обезвреживать наркодилеров… Особенно если они не умеют драться, по делом пользоваться оружием, и не знают основ теории при задержании.

Предшественники женского варианта – “Копов в юбках” – возможно больше понравились молодёжной аудитории, поскольку по сюжету они вливаются в молодёжную среду. Так сказать, более знакомая для восприятия обстановка. Вроде бы обычная средняя школа, но какие-то вокруг странно-обкуренные подростки, хамящие учителя, и ненасытно-глупые учительницы… В контраст, нам показываются учёные-химики из разряда ботаников, которые умеют ставить жучок в телефоны и создавать взрывающиеся смеси. На фоне этого студенческого (видимо, привычного в некоторых американских школах) хаоса, Мачо и Ботан проживают собственные мечты и разочарования. И, как можно догадаться, если они справятся с возложенным на них “нехитрым” заданием (как правило, посредством удачи и доброго стечения обстоятельств, нежели своим мастерством), то поборют своих внутренних демонов.

Признаться, мне понравились актёры. Ченнинг Татум не может выглядеть отрицательным персонажем, однако, его “мачовская” линия не раскрыта. Я о том, почему его прозвали “Мачо”, если кроме безумной учительницы нет никакого намёка на его ловеласские похождения. В этом смысле вариантнее было обозначить героя “Качком”. Джона Хилл, плюшевый неуклюжий медвежонок, образно похудевший для съёмок, обладает более тонким юмором и уместным говорливым язычком, и некоторые сцены спасает исключительно из-за этих качеств. Приятный глазу тандем – такой добродушный, в чём-то несерьёзный и где-то обаятельно-милый. Дэйв Франко постоянно напоминал своего старшего брата, а вот сам в некоторых местах переигрывал.

Под стать подобным жанровым комедиям, как раз серьёзности не хватает. Вернее, фильм в большей своей части лишён ею. Какие-то безумные приключения, радующие своей комичностью, и отдельно смешные эпизоды – иногда действительно шутки оказывались положительно-колкими к определённой сцене, выручая её. Появление Джонни Деппа – приятный отсыл к его знаменитой работе – “Джамп Стрит, 21”, явившейся переложением оригинальной истории на современный лад. Действительно забавно, когда актёра-первоисточника спустя десятилетие приглашают воссоздать камео-образ.

Не стану не рекомендовать не смотреть “Мачо и Ботана” – этот фильм имеет все шансы заполнить два часа вашего вечернего времени, чтобы отвлечься от серьёзности жизни и переключиться на несерьёзность повествования.