Когда Джона Хилл затевал этот проект, то наверное и сам не догадывался сколько приятных сюрпризов его ждёт. 'Мачо и Ботан', снятый по мотивам одноименного американского сериала, превзошел все ожидания. Фильм не только окупился в 2,5 раза, но и очень понравился критикам. Что с жанром такого рода бывает редко.

Молодёжная комедия не влечёт за собой остроумную сатиру. Это и не являлось задачей создателей. Она сделана для определённой аудитории. В которую она как и во время, полностью попала. Да,  иногда она глупая, пошлая, с наличием тупых персонажей. Но главные герой-живые люди. Со своими страхами, проблемами, и недостатками. Они развиваются, преодолевают себя. Неожиданно по сюжету меняются местами, но по большому счёту конечно остаются прежними. Выглядит это забавно и даже смешно, благодаря подходящим актёрам. Которые также стали и со-продюсерами картины. Но если Хилл в основном известен в этом амплуа, то Ч. Татум раньше в комедиях замечен не был. И надо сказать, стал для многих настоящим открытием. Как и оба режиссёра, снявшие до этого лишь 1 мультфильм. Стоит также отметить очень разнообразный саундтрек. От Эминема до местной каунтри-музыки.

Так что в производстве было немало рисков. Но все они оказались выигрышными. Потому что в итоге фильм получился смешным, и очень успешным. Собрал 11(пусть незначительных, но всё же) наград и дал уже после недели проката ход для разработки второй части.

6 из 10