Комедии – жанр довольно разношёрстный: тут вам и молодёжное веселье вроде «Американского пирога», и ромкомы «Когда Гарри встретил Салли», «Всегда говори ДА», и просто семейные комедии как «Один дома» тот же, и ещё и ещё. Наибольшие проблемы испытывает, пожалуй, первая категория, для которой скатиться в откровенную тупость и пошлятину ради увеселения зрителей проще простого. Что же так и не так с «Мачо и ботаном»?

Задумка, вроде, и не что-то из ряда вон выходящее, но немного заинтересовывает. Двое бывших одноклассников, один из которых, соответственно, умный, а другой привлекательный, поступают в полицейскую академию, после окончания которой вместе отправляются на задание по внедрению в школу для обнаружение наркопритона. Проблема в том, что их подставное расписание путается, и тот, который должен был играть роль «ботана», становится на место второго и наоборот…

А вот с развлечением зрителей начинаются проблемы… Да, тут множество забавных ситуаций, вызывающих как улыбку, так и смех, но чем дальше смотришь, тем больше понимаешь, что они всё тупее и тупее. Апогеем стала финальная разборка с главзлодеем – это даже перебором не назовёшь… Но бывают и моменты просветления. У немного ранее вышедшего 4-го «Пирога» в довесок ко всему хорошему была ещё громадная доля обаяния, тут же этого и в помине нет. Но это уже проблемы сценаристов. Вообще, Татум и Хилл неплохо вжились в противоположные своему имиджу роли и составили очень даже забавную пару копов. Но этим дело сильно не поправишь.

Целым баллом фильм обязан неожиданным камео не буду называть, кого – пусть будет сюрпризом для решивших посмотреть. 2-3 минуты на экране, а эмоций чуть ли не столько же, сколько за каких-нибудь полчаса перед этим. Дело в том, что фильм снят отдалённо по мотивам одноимённого старого сериала 21 Jump Street (да-да, самодеятельность локализаторов уже даже не удивляет), где данный актёр и снимался на заре карьеры.

Фильм из разряда «можно посмотреть с большой компанией друзей, когда хочется полностью отключить мозг». В целом же не особо советую.

7 из 10