Итак. 'Мачо и ботан' - комедия о двух не самых удачливых друзьях, которым дается последний шанс остаться в полиции. Но для этого им, повторюсь, не самым удачливым, придется работать, что называется 'под прикрытием'. Их крайняя 'везучесть' подтверждается в первый же их день внедрения: в школе они путают свои  новые имена, и им приходится подстраиваться под то, что еще вчера было чуждым. Идея очень интересная. Но есть пара моментов, исходя из которых я не могу поставить балл выше среднего. 

1) Слишком много бранных слов. С каких пор маты и просто нелицеприятные слова стали залогом хорошего юмора? Я не против добавить эти слова, что называется, для колорита. Но когда это слышится через каждое слово, то уж режет слух, по-крайней мере, мой, не испорченный.

2) Шутки о сексе. Точнее, опять же, огромное их количество. Все-таки это не жанр 'Американского пирога'. Зачем уподоблять?

3) Ну и последнее - слишком плаксивый конец. Последнее время в комедии часто вставляют такие обороты( к слову и в других жанрах уже приевшиеся): все ссорятся, потом мирятся. Но считаю, это лишнее. Обыграть интересный конец можно по другому и даже нужно туда добавлять дольки юмора, если это комедия. 

Но поставить оценку ниже среднего я также не могу, да и не хочу. Потому что в середине фильма я смеялась как ненормальная. Больше всего порадовал разговор наших героев с физруком. Это было нечто!!! Кто смотрел - тот поймет, о чем я говорю. 

Также мне понравился сам сценарий. Интересный сюжет, о чем я уже говорила + к этому - он хорошо обыгран. Интересно смотреть за тем, как когда-то тоже ученики, герои Ченнинга Татума и Джона Хилла, приходят в уже современную школу и понимают, насколько он, этот школьный мир изменился за эти в принципе недолгие годы. 

Смотреть ли 'Мачо и ботан'? Решайте сами! Комедия? Комедия! Хотите расслабиться? Включайте! Но здесь при условии, что у вас не такой 'не испорченный слух', как мой...))

6 из 10