Ну. Это такое кино.

Вообще оно, вроде как никакое. В нём много ругани. Много разговоров и намёков о сексе. Всякие не толерантные темы. Такая нарочитая серьёзность происходящего. По настроению и какой то атмосфере мне напомнило Пипец. Нью пародия. В нашем случае на криминальные драмы. Ну даже псевдопародия. Кино - эксплуатационная провокация для псевдо-интеллектуалов.

Я сначала поддался на какой то шизовый напор и смеялся над туповатыми даже не шутками. Потом не смеялся вообще. Хотя какой то болезненный интерес сохранялся.

В чём успех этого фильма? Ну наверное в какой то тонкой гранью между нестандартной фриковостью и стандартной молодёжно-пердёжной комедийностью. В некоторые моменты создаётся впечатление, что авторы либо гонят откровенную халтуру, либо просто издеваются над зрителем. При всём этом я не могу сказать, что кино откровенно плохое. В нём есть какой то потенциал, даже просматривается какая то сатира и какое-то более-менее свежее дыхание. Актёры тоже вроде никакие, но опять же, что в них есть. Видал я подобные фильмы, когда всё смотрелось значительно хуже. Сейчас же наверное сыграл, какой то профессионализм авторов, сумевших выдержать определённую марку.

Фильм рекомендовать не могу, потому что наверняка получите не то что ожидали, но я в принципе особо не пожалел, что его посмотрел. Хотя особого удовольствия и не получил. Вот так всё странно. Но я не хотел интриговать, если что.

Режиссёры Фил Лорд и Крис Миллер - мастера на все руки и не гнушаются любой кино-работы. В 2009 году сделали довольно успешный мультфильм Облачно, возможны осадки в виде фрикаделек. Я его не смотрел, но судя по рейтингам получилось неплохо. С выше описываемым фильмом, судя по сборам получилось тоже хорошо. Да и 7 на МДБ смотрится достойно. Честно говоря, я этих восторгов не разделяю, но как есть так есть.

В фильме два главных героя. Как можно догадаться по русской версии названия - мачо и ботан. Ботана сыграл Джона Хилл. Востребованный актёр, получивший большую известность за роль второго плана в фильме Человек который изменил всё. Мачо играет, так же вполне популярный Ченнинг Татум, снявшийся в довольно большом количестве вполне неплохих фильмов, а в 2006 году, даже получивший Специальный приз жюри в категории «Драматический фильм» («Как узнать своих святых») на фестивале Санденс.

В фильме, вроде как, промелькнул Джонни Депп. В маленькой эпизодической роли. В титрах я его не нашёл. Случайно наткнулся на сериал конца 80-ых с названием аналогичным фильму. И что вы думаете?! В одной из ролей снимается Джонни. Наверняка, какой то стёб, понятный либо американцам, либо вообще только создателям фильма. А может только я его недопонимаю. Всё может.