Хм, в последнее время у меня наблюдается повышенный и ярко выраженный интерес к фильмам жанра 'Комедия'. За пару тройку месяцев мною были пересмотрены десятки лучших представителей данного жанра, эдакую формулу которых можно описать буквально следующим образом: море жопно-сортирных шуточек 'ниже пояса' (50%) + угарные и убойные похождения двух героев-неудачников (40%) + боевые эпизоды (Перестрелки, драки, автомобильные погони), которых вываливают тоннами на зрителей ближе к концу фильма (10%). Дураку понятно, что проект 'Мачо и ботан' - целиком и полностью составлен по этой незамысловатой формуле. И после просмотра данного фильма я окончательно убедился - подобные картины меня окончательно достали. 

Хотя признаюсь, завязка действительно сумела меня заинтересовать, вот только подобные приключения двух неудачников до боли напоминают картину 'Ананасовый экспресс: сижу курю': и там и там центральная тема - особо редкий сорт мощной дури, сюжет крутиться вокруг двух дружков, наживших себе страшный геморрой из-за этого наркотика, львиную долю хронометража занимают их нелепые и в меру забавные переделки, а все это 'великолепие' сценаристы разнообразили вульгарным юморком и боевыми эпизодами. Разумеется имеются определенные различия, однако если не вдаваться в детали, то фильмы очень сильно походят друг на друга. И как следствие, смотреть данный проект было не шибко интересно: все предсказуемо, ожидаемо, но тем не менее достаточно смешно. Неплохая завязка и качественный юмор - ключевые козыри данной картины, они то и таскают весь фильм на своем горбу, но после того, как по экрану поплыли финальные титры в голове ничего не отложилось - ни хорошее, ни плохое.

Специальные награды

Лучшая сцена: достаточно сложно сидеть и вспоминать интересные сцены в фильме, содержание которого вылетело из головы через пять минут после просмотра, поэтому столь почетное звание получает эпизод... с отстреленным членом: ни сколько не оригинально, зато в меру страшно и немного противно. 

Лучший персонаж: а ведь я не забыл о кратковременном и неожиданном появление на экране старины Джонни Деппа, поэтому его герой и получает данную награду. 

Итог: забавная, но абсолютно пустая и не запоминающаяся картина о двух полицейских-неудачников. Больше нечего добавить.

5 из 10