Я люблю компьютерщиков, так что такая картина вряд ли могла бы мне не понравиться. Однако у настоящих знатоков подобных вещей фильм может вызвать и неприязнь. Дело в том, что «Хакеры» содержат очень много нелогичных вещей, так называемых кино-ляпов. Чтобы убедиться в этом, достаточно просто внимательнее приглядеться к некоторым эпизодам. 

Самая первая странность вылезает, когда Дэйд взламывает телесеть. Он звонит в компанию и спрашивает недалекого охранника пароль, который написан на модеме. Это с каких пор, интересно, на модемах пароли пишут?! 

Далее, несколько раз на протяжении фильма были перечислены якобы самые распространенные пароли, которые выбирают пользователи: любовь (love), секс (sex), секрет (secret), Бог (God). Секрет — еще ладно. Но остальные три? Никогда не было возможно ввести пароль длиной менее 6 символов. Однако какие слова — запоминаются моментально.

На вечеринке Кэйт демонстрирует свой компьютер. Для начала — с какой стати монитор, как фонарь, лица освещает? Хах, и после этого кто-то еще жалуется на блеклость? Но это не все, ноутбук Кэйт дружно признают Пентиумом, а на нем предательски красуется значок Apple. 

Шагаем дальше. Был в компании матерых хакеров один начинающий — Джоуи. Начинающий-то он начинающий. Но некоторые его действия не поддаются объяснениям, даже с учетом ээ... неопытности. Джоуи взламывает Гибсона, ему предлагают ввести пароль. Он так от этого обалдевает. Ну это как вообще? Он бы еще в обморок упал, где же такое видано — пароль требовать для доступа. Улыбнуло. Следом, введя наобум пароль, который априори введен быть не может, он угадывает его и входит в систему. И в доказательство того, что он это сделал, парень... копирует мусорную корзину! Почему мусорную корзину? Почему не сделать скриншот, к примеру? Не понятно. 

Самый последний загадочный момент — это когда свет в окнах в домах включался и выключался попеременно, образуя надпись: «Облом и Язва». Ну как это-то можно было организовать? Тут ни один хакер не поможет.

Однако все эти оплошности представляют интерес скорее для пытливого ума программиста и иных ему подобных. Никак не для простых пользователей ПК. И в конце концов, фильм — это фильм, и ему нужна красочность. А она временами достигается отнюдь не за счет достоверности. 

Если бы в «Хакерах» использовали традиционные операционные системы типа Windows или Linux, эффект был бы не таким, как от той, что видели мы. В реальности подобное практически не используется, как мне объяснял друг-программист, так как такие операционки жутко неудобны и затрудняют работу. Сейчас их практически нет. Однако какая красота, какая графика! Зритель под впечатлением и уже почти покорен. Не зря же говорится: «Все неведомое кажется нам великолепным».

Да и все остальное, что не соответствует действительности в фильме, было придумано исключительно для эффектности. Кино-ляпы в данном случае — это не признак того, что создатели — идиоты, надо просто понимать, что фильм — это не научная работа.. .