Очень неплохой динамичный фильм с хорошим и самое главное неизбитым сюжетом.

В последнее время мы уже привыкли к тому, что если фильм о молодежи, то это обязательно комедия о разнообразной студенческой жизни, где уклон делается на одну, всем известную тему...

Но  'Хакеры ' - совсем другой разговор. Это фильм со смыслом. Да, конечно есть несколько эпизодов, показывающих школу, вечеринки...но на первом плане все-таки люди, которые своими потрясающими способностями несколько отличаются от других и в компьютерном мире могут творить невероятные вещи!

Конечно сейчас, когда компьютеры стали намного модифицированнее, фильм смотрится немного необычно, но по-прнежнему захватывающе и здорово!

Очень интересно было посмотреть на совсем молодую героиню Анжелины  Джоли. Это одна из первых ролей актрисы и какая!