В принципе, сценарий не плохой. Придуманная история тоже не проста, но вот как ее отыграли актеры – кошмар: местами очень наивно, местами жутко переиграно. Не знаю, кто в этом виноват: сами актеры или режиссер, который не смог настроить людей на работу, но так или иначе при просмотре этого фильма то и дело вспоминаешь слово «лажа». Халтура одним словом.

На мой взгляд, фильм держится на небольшой роли Сергея Гармаша и женском обаянии Татьяны Яковенко. Причем последняя, будучи для меня, женщиной в возрасте притягивает все внимание к себе, не позволяя отвлечься на более молодых актрис.

Фильм имеет смысл посмотреть только ради Яковенко, полюбоваться, так сказать, игрой красивой женщины. Больше смотреть его не за что.

5 из 10