Отличная история для ребенка. Наполовину мультик, наполовину фильм. У мальчика Тобби умирает мама, папа отдаляется и, наконец, отправляет его на Рождество к строгой бабушке, которая постепенно оттаивает под взглядом ласковых детских глаз. История о дружбе, история игрушек, история о детстве и сказках. Проще говоря отличная история для семейного просмотра с детьми.

Странно, что в главных ролях указана Джейн Сеймур, ее там практически нет. И большая часть ее роли - нарисованный персонаж. Удивило. 

7 из 10