Первая экранизация культового романа-анекдота Владимира Войновича обладает, на мой взгляд, тремя крупными недостатками. 

Первый - малое экранное время. Книге Войновича больше подошел бы формат многосерийного телефильма. Второй - отсутствие рассказчика. Создатели фильма попытались вложить фрагменты авторского текста в уста героев, но этого явно не достаточно. И третий - слабая режиссура. Это тем более обидно, что кастинг картины без преувеличения первоклассный! Буквально каждый актер - на своем месте (особенно запомнился великий Зиновий Гердт в роли сапожника Моисея Сталина).

В общем и целом - 

5 из 10