Знаешь, как мой гибрид называется? ПУКС! Путь к социализму

Перед вами одноименная экранизация популярного самиздатовского романа Владимира Войновича 'Жизнь и необычайные приключения солдата Ивана Чонкина' - вернее, его первой части 'Лицо неприкосновенное'.

Поклонникам Войновича она придется по душе. Сам автор романа в целом позитивно отзывался о фильме. Серьезных нареканий у него картина не вызвала. По его мнению, Эльдар Рязанов справился бы хуже. Режиссер и сценарист с отнеслись к первоисточнику с уважением.

Однако для человека не читавшего этот фильм покажется, скорее всего, смешной антисоветской комедией, в которой слово 'расстрел' произносится так же часто, как слова 'Сталин' и 'дерьмо', но на один раз.

На деле зритель погружается в атмосферу безумного разброда и шатания советской власти - со всей ее травлей, завистью, паранойей, культом Сталина и доносами. Все доведено до абсурда. Но абсурда правдивого. Сегодня этот фильм назвали бы не иначе, как 'стебным'. А критики могли бы причислить фильм к жанру 'эксцентрической комедии', если бы опять же он не был таким правдивым.

Так почему же фильм на один раз? Ответа два. Во-первых, потому что Рязанов бы сделал лучше. Ведь есть что-то в фильме нероссийское. Скорее всего, из-за того, что сценаристом был чех, а аршином, как говорится, общим не измерить. А во-вторых, фильм надо было либо превращать в буффонаду, либо все-таки делать более серьезным. И тогда хотелось бы пересмотреть.

7 из 10