Сначала фильм не много нудноват. Потом начинается что-то уже достойного внимания. Некоторые не логичные поступки несколько смущают. Почему за домом не следили со всех сторон, чтобы огородами не ушли - не понятно. Ну да ладно. 

В целом фильм складывает приятное впечатление и гордость за нашу контр разведку. Приятно, что смотришь на такие вещи, а не участвуешь в них. А то как-то не хочется, жить во времена когда ставят 'план' то и сё за сутки, вот и хочешь не хочешь...а делай. И конечно же, самое интересное осталось в книжке.