Неплохая картина, однако после прочтения нескольких рецензий и просто услышав ряд положительных, даже восхищенных отзывов о ней, думал увидеть нечто особенное. Особенного не увидел, к сожалению. Фильм смотрится на одном дыхании, время пролетает мгновенно, но в целом добрую треть сцен из фильма можно вырезать без потери смысла. Очень много деталей, мне лично не всегда понятных и напрямую не связанных с сюжетной линией. 

Актеры великолепны - Миронов как всегда, Галкин как никогда. 

Самым большим достоинством фильма является, на мой взгляд, финальная сцена - ее стоит посмотреть обязательно, даже если фильм вам не нравится. За такую сцену всей съемочной команде картины стоит поставить пятерку! Этот момент фильма - огромный плюс. Остальное воспринимается намного спокойнее.

В общем, фильм хороший и посмотреть его, несомненно, стоит, но в один ряд с 'В бой идут одни старики' его поставить нельзя

6 из 10