О книге Владимира Богомолова 'Момент истины'.

В любимых. Без всякого сомнения, один из шедевров военной прозы. Повествование ведётся нестандартно, поочерёдно от первого лица каждого из участников событий с вкраплениями в текст всевозможных документов пестрящих грифами 'Совершенно секретно', 'Воздух'-телеграммами, донесениями, разного рода уполномочиями. В подлинности происходящего не сомневаешься ни секунды. Автор, бывший фронтовик и контрразведчик, за каждую запятую бился как за стратегически важную высоту на фронте. Его принуждали кое что изменить (дать стул генералу на совещании в душном бараке, убрать вольные рассуждения героев о женщинах и т.п.)но  роман издали без купюр и изменений. Богомолов за свою достаточно длинную жизнь написал немного, но его прозу можно поставить в один ряд с творчеством самых сильных военных прозаиков как Симонов, Быков, Бондарев. Не верите? - Почитайте на досуге.

О фильме Пташука 'В августе 44-го'.

С такими актёрами просто не могло получиться плохо, но и хорошо не получилось. Вышло средненько. Алёхин. Миронов хороший актёр, но эта роль не его совсем. Не тот образ, не та 'фактура'. Нелепым выглядит запугивание водителя грузовика, который лгал что подбирал в дороге подозреваемых офицеров. Такими глазами и таким голосом разве можно запугать? Ну смешно же. Шедевральная (в книге) по внутреннему напряжению финальная сцена не провальна только благодаря Балуеву, молчание которого красноречивее мнимых ужимок и наигранного лепетания якобы Алёхина, который и старался изобразить простачка, но Миронов переигрывает. Читавший книгу меня поймёт. В остальных сценах претензий нет. Блинов. 'Слабое звено' удалось. Колокольников органично вписывается, но роль у него из 'троицы' самая простая. И наконец, Таманцев. Любимый персонаж. Матёрый профессионал,'Волкодав',смачно шутящий и ничего не боящийся,'качающий маятник' и стреляющий  'по-македонски'. Мегаобраз. Точно не Галкин. Хоть убейте. Подходит только по приметам. Сверкнул Петренко в роли Егорова. Как ножом резанула ухо песня Градского. Но фильм всё равно не плох. Пусть молодёжь знает что контрразведка не только комдивов Котовых ловила.

Об авторе.

После того как испоганили его рассказ 'Иван' Владимир Осипович постоянно вмешивался в творческий процесс экранизаций своих произведений. 'Ивана' спас Тарковский, оставив первоначальный трагичный замысел и добавив  великолепные 'сны Ивана'. 'Зосю' миновала тяжёлая судьба создания, видимо из-за предельной простоты сюжета (пара дней на постое в польской деревушке в прифронтовой зоне). О съёмках же 'Момента истины' можно снять целую полукриминальную хронику. Скажу кратко. Автору окончательный вариант не понравился и он потребовал убрать своё имя с титров. Через пару лет он уйдёт из жизни, оболганный  журналистами. Его гражданская позиция была предельна ясна. Принципов он своих не менял. Всё что произошло в нашей стране он воспринимал с болью в сердце. Интервью не давал. Наград не принимал.('В кедах в Кремль не пустят'.)Земля пухом.

p.s. хочется верить, что материал переснимут. Александру Котту, режиссёру 'Брестской крепости' и сериала 'Герой нашего времени', эта задача вполне по плечу. 

6 из 10