Очень неоднозначный фильм. По моему глубокому убеждению, что-то в нем понять и адекватно воспринять его можно, только, будучи знакомым с литературной основой. Сами по себе, экранизации всегда вызывают споры, насчет «своего видения» произведения режиссером. В этой картине, как мне показалось, режиссер своего не внес практически ничего, наоборот, попытался экранизировать максимально близко к тексту, в рамках хронометража разумеется. Из-за этого хронометража, по-моему, фильм и пострадал. 

В книге повествование представляется с позиции героев, в связи с этим большая часть уделена их истории, внутреннему миру и переживаниям, то есть, всему тому, из чего и складывается представление о персонаже. Они то и не поместились. И поместиться не могли, если только не превращать фильм в тягомотину, растянув на 5-6 часов, или делать из него сериал. 

Сам я впервые посмотрел эту картину, еще не читав книгу. Не впечатлило ни капельки. Сюжет показался сумбурным, персонажи непонятными, а концовка наигранной. В целом и общем, я от фильма ничего хорошего и не ждал, поэтому не удивился и забыл о нем через неделю. Спасибо другу, который очень настойчиво порекомендовал прочесть книгу «Момент истины». После прочтения, фильм я смотрел совсем другими глазами. Все стало на свои места, все то, что не смогли перенести создатели на экран, я уже знал и повествование теперь виделось логичным, а поступки героев естественными. И, к моему удивлению, фильм понравился, я до сих пор смотрю его с удовольствием.

Не знаю, смог бы кто-нибудь экранизировать эту книгу, так что бы к нему не осталось вопросов (в связи с этим интересно было бы посмотреть советскую картину «Момент истины»)? По-моему, это практически невозможно.

В результате, в полученном фильме, игра актеров кажется поверхностной, некоторые поступки не очень понятными, а иногда и откровенно глупыми. Особенно, по-моему, «обидели» капитана Аникушкин. Когда я смотрел фильм, то видел только недалекого и хамоватого сотрудника военкомата, который попросту затупил и растерялся в решающий момент. Причем не было понятно, почему он так себя ведет, то ли персонаж такой тупой, то ли актер элементарно не справился. В книге же этому персонажу уделен достаточно крупный отрезок, и из него можно узнать достаточно, чтобы понять его предвзятость и бездействие. И сама финальная сцена «прокачки» в фильме, в принципе, показана неплохо, но по накалу с книжным вариантом не идет ни в какое сравнение. И если книгу не читали, то смотрится не очень интересно и натянуто.

Итог. Фильм, как самостоятельное произведение мною не воспринимается. А воспринимается только как хорошая иллюстрация к книге, в которой далеко не все понятно, если не знаком с текстом. И пытаться понять, в чем суть, только посмотрев фильм, все равно, что пытаться понять, в чем суть книги, по картинкам внутри нее. 

К чему я это все, если не читали книгу, фильм лучше не смотреть, не понравится в любом случае, только в очередной раз поплюетесь на наш отечественный кинематограф. Если же книгу читали, то в фильме вы увидите хорошую игру актеров и интересный сюжет, заканчивающийся напряженным финалом.