Собственно, тем, кто никак не может оценить особую прелесть бреда, дешевки, тупых и грязных шуток, переигрывания, даже при условии, что это будет динамично смешано друг с другом и подано от души, фильм смотреть не стоит. Тем, кто может - посмотрите, это весьма хороший образчик жанра трэш: угарный и нескучный. Я бы сказала, он хорош для подростков (с чем мало кто из родителей согласится, впрочем) - эпатаж, бунт и пошлятина иногда тинейджерам бывают нужны как воздух, а взрослые лицемерно нудят о разумном-добром-вечном, не понимая, насколько опасно пытаться делать вид, что в мире все добродетельно, логично и правильно.

Что в этом фильме небезынтересно.

К примеру, тут есть простая, но совершенно четкая и нелицемерная моральная линия: водораздел между добром и злом проходит не по внешности, не по религии, даже не по желанию попробовать, каково убить человека, а по предательству. Страхолюдины, сатанисты и даже латентные убийцы могут быть хорошими людьми.

Еще тут есть довольно занятный Люцифер - разочарованный и в бунте, и во власти старикашка, бессильный и не интересующийся уже ничем, кроме секса, да и то, скорее, теоретически. Его сын Дьявол - справедливый правитель ада, бодрый пожилой демон, и его младший внук Никки, главный герой, уже совсем мягкий и незлобивый. Такая линия наследования заставляет думать, что раз со сменой поколений даже демоны становятся лучше, то в конце концов и у нас все наладится. В фильме есть несомненный оптимизм, а это уже немало.

Еще тут есть секси-Враг, великолепный Адриан в исполнении Иванса (будущего Ксенофилиуса Лавгуда). Изысканность его тоже в жанре трэш, но, тем не менее, это изысканность - даже на удивление безвкусное красное манто до пола и прочие метросексуальные прибамбасы ему дико идут.

И довольно противные ангелы, самовлюбленные пустышки, которые, впрочем, тоже на стороне добра - а значит, даже это не худший из грехов.

Еще тут есть феерически бредовые, но все же небанальные идеи. К примеру, что именно с Гитлером делают в аду, а также, каким способом Бог (в фильме он лично так и не появляется, оставшись непознаваемым) может помочь все исправить. Небольшая подсказка: неожиданным, но крайне подходящим к ситуации.

Еще - на удивление неплохой русский перевод, рифмованные речовки Адриана в облике епископа в том числе.

И, наконец, Квентин Тарантино в роде слепого провидца и Оззи Осборн в роли самого себя (камео, но сюжетно важное).

Резюмируя: в фильме есть определенное обаяние, но оно подействует не на всех.