Никки – младший и самый нелепый из трех сыновей Сатаны. Сатана исполняет обязанности президента ада уже на протяжении 10 000 лет. До него на этой должности находился его отец Люцифер. Сатана хочет уйти на пенсию, но для этого ему необходимо предать правление адом одному из своих сыновей. К сожалению, он считает, что ни одни из нихеще не готов к столь ответственной работе. Узнав об этом, старшие братья Никки приходят в бешенство и решают отомстить отцу за такую, как им кажется, несправедливость. Их коварный план захвата власти подразумевает физическое устранение Сатаны, что может привести к полному исчезновению ада как такового. Все обитатели преисподней - в панике, а Никки, несмотря на всю его малахольность, предстоит спасти своего отца, главного дьявола, от смерти и отстоять права грешников на вечные муки.

 Это был самый лучший фильм, который я когда либо видела с Адамом Сендлером. Признаюсь, я так смеялась! Чего например стоит няшный Гитлер в костюме служанки, который каждые четыре часа подставляет свою задницу Сатане и он сует ананас ему в зад.

Теперь о фильме. В преисподней правит Сатана. Веселый и любвеобильный Принц тьмы. Получает огромное удовольствие от своих обязанностей и уделяет особое внимание знаменитым гостям.

У него есть три сына, которые отличаются своим характером и взглядами друг от друга. Два старших сына люто ненавидят человечество и ставят перед собой цель извести людей как можно скорее. Единственную радость и любовь он испытывает к младшему и любимому сыну Никки, который хочет сделать так, чтобы все люди жили в мире и согласии. Эта черта передалась ему от матери, которая была ангелом.

 Тем не менее, отцу, Сатане, согласно заведенному порядку, в скором будущем предстоит передать свою власть одному из сыновей. Он очень хотел бы, чтобы его преемником оказался Ники. Однако старшие братья не дремлют. Они вырываются из ада и отправляются на землю. Ники предстоит пройти нелегкие испытания. Ведь именно он должен пойти следом за ними, разыскать своих братьев, поместить их в специальную бутылку и доставить домой, в ад.