Это тот редчайший случай, когда с первых кадров ты понимаешь, что ближайшие полтора часа тебя ждёт лютая и по-настоящему адская (во всех смыслах) трэш-комедия. Но странное дело - отчего-то это совершенно не вызывает отвращения, и даже бутафорские «спецэффекты» Преисподней с сиськами на головах приспешников ада, заставляют похихикивать зрителя, аки школьника, листающего спрятанный батин журнал Playboy. Такими похихикиваниями всё и ограничивается, постепенно доводя зрителя до черты «хуже уже не будет». Но специфический юморок Брилла говорит: «подожди ещё чуть-чуть, сейчас будет что похлеще». И далее наблюдающий довольствуется металлистами, отчего-то прославляющих Сатану (?!), говорящим бульдогом-тусовщиком и лысым «Элтоном Джоном».

Вообще, история, сумбурно завязанная на передаче правления дьявольского трона, особыми сюжетными ходами не блещет. Три сына (по приданию умный, сильный и глупый, как в старых русских сказках), вполне могут перенять бразды правления огненной геенны в свои руки. Самому младшему и тупому сынишке, предопределившему своим образом грядущее эмо-движение, это совсем не улыбается. Двое других братьев же, напротив, были бы только рады пожирать души грешников. Но у самого Сатаны на этот счёт другие планы и будущие тысячи лет он планирует остаться в той должности, которую и занимал. Вот у избалованных ребятишек и «срывает башню», заставляя двигаться в другом направлении и создать собственный ад, с блэк-джеком и мятным бурбоном, но уже на Земле.

По-правде говоря, ирония, говорящая о том, что родная наша планета ни чем не уступает пеклу из которого прибыли «герои», тут понятна. И стандартный набор из добра и зла чётко регулирует финал в самом зарождении сюжетной линии. Сценарная работа, блистающая токсичными и абсурдными элементами, с малой толикой различных отсылок, является прекрасным примером упоротости и полного отсутствия фантазии. Не покидало упущение, что все те восемьдесят миллионов, что вложили в работу, попросту пропили и в утреннем похмелье сочинили историю про дьяволёнка Никки. Кстати, Сэндлеру бы действительно стоило сломать челюсть за такую игру.

Но, по некоторым причинам, кино это получается компанейское. Это значит, что фоном, во время вечеринки, работу Брилла поставить будет не так зазорно, как если бы вы восхищались им в одиночестве. Притягательность эта кроется в абсолютной отрешенности от искусства как такового и сосредоточении на артхаусности и дичайшей самоиронии. Всё это исполнено плохо, жуть как не профессионально и даже эпизодический и эффектный Оззи не спасает данную вакханалию. Но чёрт возьми, как же забавно бывает деградировать.

4 из 10