Долго смеялся во время просмотра этого фильма, все сделано просто очаровательно: ад, рай, земля. Ад кстати не такой уж и страшный а скорее справедливый: подонки там получают достойный примем. Сами адские обитатели скорее добрые и душевные, и уж точно смешные. Удачно используя штампы фильмов ужасов, в первую очередь 'Экзорсиста', авторы фильма выворачивают их и преподносят в совершенно комедийном свете.

Отличительная особенность этого фильма-множество мелких эпизодов и персонажей, которые задают тон всему фильму. Долго я смеялся над вуаеристом, которому не давала покоя ворона, а уж Гитлер в униформе горничной просто свалил от смеха на пол со своими ананасами. А в каком еще фильме, как про нечистую силу, главного героя будет сопровождать говорящая собака, которая пьет в клубах и читает газеты? 

Все же после просмотра фильма понимаешь что настоящий рай или настоящий ад может быть только на Земле, и люди, так легко принимая порочные законы мэра, в которого вселился брат Никки, сами его создают. 

7 из 10