После просмотра фильма «Никки, дьявол-младший» я испытывала необычное впечатление. Мне было непонятно – то ли понравился фильм, то ли нет. Вроде и сюжет отличный, и графика не подвела, и повествование ведется от лица собаки, что весьма оригинально, но все же есть недочеты…

Первый минус – актерская игра. Актеры играли весьма своеобразно, ничем особым не удивили и к тому же часто переигрывали. Из этого правила, пожалуй, единственное исключение – это Рис Эванс, который играл не в меру умного старшего братца, да Риз Уизерспун, которая мне очень понравилась в роли ангела. Эта роль ей определенно к лицу. Порадовало меня также появление Квентин Тарантино в роли священника-бомжа и секундная сцена с Оззи Осборном, которая очень запомнилась.

Второй минус – в общем-то, бессмысленность сюжета. Смысла действительно нет никакого, разве что в качестве смысла можно выделить фразу из фильма «Ад есть, вы все будете там, когда умрете!»

Но самое главное положительное качество фильма – он действительно безумно смешной, настоящая бредовая и бессмысленная американская комедия. Шутка с Гитлером просто убила, также как и храп Никки и множество других нелепых и очень смешных моментов.

Смотрите этот фильм в компании лучших друзей, будет очень весело! Но для меня этот фильм не останется надолго в памяти.

6 из 10