Двадцать лет спустя выхода оригинала «Вальсирующих» Бертрана Блие, в новоиспечённой России появился вот этот вольный бюджетный ремейк за авторством молодого (23 года) режиссёра Максима Воронкова, и это был не первый его фильм. 

Так же, как и в оригинале, основой сюжета являются приключения двух друзей - беспечных повес и гуляк, одному из которых прострелят яйца (отсюда и французское название кино – на арго «вальсирующими» называют именно их), и так же, как в оригинале, на пути друзей встретятся жрицы свободной любви и одинокие женщины. В остальном «Вальсирующие» постсоветского разлива вырваны с мясом из Франции 1974-го, вставлены в тяжёлые реалии России 1994-го и живут там своей убогой квази-жизнью, вроде репродукции Микеланджело, нарисованной малярным валиком на стене трансформаторной будки. 

Ставить эти два фильма на одну полку заведомо бессмысленно: качество съёмки, актёрская игра, сюжетные повороты, колоритность персонажей, декорации – всё отличается на порядок, разумеется, не в пользу ремейка. Но «Вальсирующих наверняка» вполне можно посмотреть и даже получить своеобразное удовольствие. В версии Воронкова, какой бы жалкой поделкой она ни была, удалось во всей красе запечатлеть романтично-беспредельный сумбур в головах начала девяностых – точно так же, как и Блие фиксировал своё поколение двадцать лет назад. Чувствуется, что тема 'Вальсирующих', начатая ещё в 'Бабниках', режиссёру близка - и кто знает, возможно, если бы этот фильм нашёл в своё время больше откликов в сердцах зрителей, за следующие двадцать лет Максим Воронков, обросший опытом, деньгами и связями, смог бы создать действительно достойного собрата по жанру, в отличие от запредельно бездушной халтуры в новой версии «Кавказской пленницы».

5 из 10