Один из самых лучших и самых известных фильмов легендарного комика с грустным лицом. «Огни большого города» - непревзойденный шедевр немого кино, снятый настоящей легендой кино первой половины ХХ века Чарли Чаплином. Сложно представить, сколько бы потерял мировой кинематограф, если бы не было этого гениального актера, режиссера, сценариста. Так же сложно, как и переоценить его влияние на весь исторический процесс развития кино.

Фильм, во время просмотра которого можно смеяться сквозь слезы и плакать сквозь смех. Потрясающая мимика Маленького Бродяги заменяют собой тома страниц сценария, а четкая и выверенная режиссура Чарли Чаплина станет хрестоматийным примером для всех последующих поколений начинающих режиссеров. Подумать только: фильму 77 лет, а во время его просмотра все так же искренне смеешься и так же искренне сочувствуешь его героям.

И тем более  стыдно за то, что лишь совсем недавно фильм был отсмотрен впервые. Конечно, имя Чарли Чаплина знакомо каждому ценителю кино, только я даже предположить не мог, что немое кино может быть настолько интересным. Сложно было представить, что можно снять так, чтобы слова в фильме были просто излишними. А какая музыка подобрана к каждому эпизоду. Все простенько, но так в тему и так цепляет. Ну а финальная сцена вообще выше всяких похвал.

Чарли Чаплин снял свой шедевр лишь на четвертый год существования самой престижной в наше время кино награды «Оскар». Это ж надо, «Оскар» только зарождался, а в творческом активе Чаплина уже было более 60-ти фильмов в качестве режиссера и около 80-ти в качестве актера. И тем более странно, что «Огни большого города» не удостоились даже упоминания среди номинантов премии «Оскар» 1932 года, а сам Чаплин лишь однажды подержал в руках «болванчика» - за саундтрек к фильму «Огни рампы» плюс еще три номинации на церемонии 1941 года за еще один великий фильм «Большой диктатор». И это все чем могли академики оценить творчество этого Гения? Что это говорит вам об «Оскаре»? Сколько посредственностей, о которых и не вспомнит сейчас никто, в разное время получали эту статуэтку и в более престижных номинациях. Но разве станет от этого имя Чарли Чаплина иметь меньший вес?

Зато зрители и специалисты по достоинству оценили приключения и доброту Маленького Бродяги. Фильм неизменно фигурирует в самых разнообразных топах лучших фильмов в истории кино, как по версии простых зрителей, так и по версии экспертов. И я готов подписаться под каждым лестным словом, сказанным в адрес этого фильма.

Таких фильмов ничтожно мало, но очень хорошо, что они все же есть. Ведь за это мы и любим кино.

Фильм вне времен и вне оценок.