Так получилось, что «Огни большого города» - это первый просмотренный мной немой фильм. Соответственно, Чарли Чаплина в действии я тоже увидел в первый раз. Впечатления остались сложные и противоречивые.

Я не знаток истории кино, более того, «испорчен» просмотром массы звуковых комедий, снятых через десятилетия после «Огней», причем зачастую не лучшего качества. Поэтому многие комедийные ходы мне показались затасканными (камень, уроненный на ногу и т.д.). Возможно, в 1931 году это было оригинально, но в 2013 совершенно не смотрится. И почти всю первую треть фильма мной владели такие настроения. Не могу сказать, однако, что смотреть было совершенно не на что. Чаплин, конечно, придает живости затасканным гэгам, думаю, что будь на его месте кто-то другой, они вообще не смотрелись бы. Первая сцена мне показалась оригинальной даже по сегодняшним временам, а начало лирической линии сюжета очень трогательно и многообещающе.

Следующая часть фильма мне понравилась намного больше. Многие комедийные моменты смотрятся живо и интересно и действительно вызывают улыбку и смех. Что же касается развития лирической темы, и особенно ее кульминации в последней сцене фильма, то тут уже не до смеха. Она необычайно выразительна, и если вы можете остаться к ней безучастным, то вместо сердца у вас застарелая мозоль.

И пару слов об актерской игре. Про Чаплина писать ничего не буду, поскольку он по сути дела и создает фильм, а остальные по мере сил и отпущенного экранного времени ему в этом лишь помогают. Вирджиния Черрилл мне очень понравилась. Конечно, будь фильм звуковым, можно было бы сказать, что она переигрывает, но поскольку это не так, то ей требуется как-то выражать внутренние переживания персонажа с помощью жестов, движений и т.д. И одними жестами дело не ограничивается! Ей как-то удалось нащупать баланс между тем, чтобы с одной стороны, не дать зрителю усомниться в том, что ее героиня действительно незрячая, а с другой – удивить тем, насколько ее глаза могут быть выразительны. Гарри Майерс тоже неплохо сыграл свою роль, однако роль эта, я бы сказал, вспомогательная. Этот персонаж чисто комедийный, нужен для полноты сюжета и для ассистирования Чаплину в его гэгах, а к реальности отношение имеет такое же, как волк, гоняющийся за зайцем по разнообразным спортивным объектам. 

В общем, фильм замечательный, однако не без недостатков.

8 из 10