Ну, какие отрицательные рецензии могут быть у Ч. Чаплина, это подтверждает и Кинопоиск. Многие картины как это часто бывает, со временем перестают нравиться публике, а некоторые попросту растворяются в сотнях других кинокартин и только настоящие шедевры помнят и любят, несмотря на дату их производства. К такой киноленте относиться фильм 'Огни большого города'. Честно сказать я не сильно люблю черно-белое кино из-за того, что многое утрачивается без цвета, да и глаза после просмотра устают больше, чем после цветного кино. Но ради таких фильмов как 'Огни большого города' можно и потерпеть. Да и фильм на столько хорош, что терпеть в ленте ничего не приходиться. Во первых потому, что тут есть все и для всех: драма перемешена с комедией так грамотно, что фильм понравиться людям с различными вкусовыми предпочтениями. Фильм одновременно трогательный и смешной, не только режиссуре, музыке, но и в первую очередь актерской игре. 

Да, второе это именно актерская игра Ч. Чаплина. Создав самостоятельно бесподобный образ бродяги, Ч. Чаплин сделал его настолько милым своей неуклюжестью и добротой, что мне приходит на ум плюшевый мишка. Все актрисы отличаются природной красотой, а не как это сейчас модно в кино укороченными юбками и вырезами декольте. Я бы будь моя воля с каждой бы написал по несколько портретов но, к сожалению, талантом художника я не одарен. А вот Чаплин одарен, это уж точно, и не только тем, что находил таких актрис порой в удивительных местах, так с Вирджинией Черрилл исполнительницей главной роли в данном фильме Чаплин познакомился на стадионе во время боксерского боя, но и режиссурой.

Третье это режиссура. В фильме присутствуют погони, драки, комические и драматические моменты. Особенно меня тронул и в тоже время насмешил, почти рыцарский бой на ринге, за счастье прекрасной дамы. А заключительная сцена, где главный герой увидел цветок на асфальте, мне вообще показалась на секунду цветной. В нем есть хороший социальный подтекст, говорящий, что порой бедный ценит жизнь больше, чем богатый, а благородство не зависит от соц. класса человека. В фильме присутствую и другие большие и маленькие моменты делающие фильм таким, какой он есть. Вообщем, не зря в моем родном городе, ему поставили памятник. Большой тебе поклон Ч. Чаплин, а остальным совет: смотрите его фильмы, в любом случае не пожалеете.

10 из 10