Какой смысл русскому зрителю смотреть японские дорамы? В плане актерской игры они точно не лучше нашего многострадального ТВ, если не хуже, за счет редких исключений, конечно. Чужой менталитет и уклад жизни, чудная эмоциональность и азиатские физиономии. Но есть в них какая-то странная доброта, словно льющаяся с экрана, даже когда сам сериал собственно о криминале. Атмосферой они подкупают, эти дорамы.

Русские сериалы окунают зрителя в ту же самую грязь, которой нам хватает и в жизни. То есть вместо расслабления и отдыха вечером, нам снова предлагают смотреть на бандитов, продажных ментов, шалав, аморальную школоту и прочих 'современных россиян'. Дорамы же показывают Японию альтернативную, чистую и красивую. В кадре лишь отборные красавцы и добро всегда побеждает. Эффект от просмотра - словно выпил молока с куском пирога, тепло так и душевно. 

Герой в общем-то снят по стандартной схеме. Есть Кимура - в роли одаренного чудака-супермэна. Он таких уже не раз играл - хоккеиста в Гордости, криминалиста в Мистер Мозг, даже премьер-министром Японии был в Переменах. На сей раз он прокурор, без профильного высшего образования, но при этом раскалывает дела как орешки. И пару моральных уроков своим коллегам и помощнице Амамии успевает дать за эпизод. Об остальных работниках офиса сказать пару слов тоже надо - они молодцы, на фоне главной звезды не блекнут, а дополняют его. Сценаристы попытались раскрасить каждого, выдав чудное хобби или забавную черту характера. Получилось гораздо лучше на фоне уже упомянутой Гордости, где Кимура своих унылых партнеров не вытащил.

Еще плюс сериала в том, что главный упор сделан на комедию. Пока действие происходит внутри прокураторы или идут диалоги прокурора Кохея с помощницей во время очередного выезда, все вообще замечательно. При попытках включить драму сериал 'плывет'. Приглашенные убийцы/жертвы/мошенники редкостные деревяшки и нужный уровень эмоций обеспечить не могут. Да и дела, которые ведет Кохей, порой до того наивны, что доброта и 'сказочность' сериала перестают умилять, а начинают вызывать отторжение.

Если оценивать Героя для зрителей, знакомых уже с японскими дорамами, то это сериал неплохой. Крепкий середняк, не дотягивающий, конечно, до шикарного Change. Сторонним же зрителям, вдруг решившим знакомиться с продукцией ниппонского ТВ, Героя пожалуй рекомендовать не стоит. Режиссер уж слишком часто берет лица актеров крупным планом, а восточные физиономии не всем нашим зрителям будут по вкусу. Посмотрите сперва Перемены или Мистер Мозг, а потом и к этому сериалу можно вернуться.