Фильм смотрится очень легко: фильм динамичный, живой, так сказать, и в очередной раз не лень его посмотреть по ТВ на досуге.

 Но я заметил одну деталь, пообсуждал ее со знакомыми и они вобще-то согласились со мной. Когда Петя и Оля впервые встретились под столом в поисках упавшей ложки, между ними пробежала молния, которая однозначно указывает на внезапно вспыхнувшую любовь, полную искренности. Но когда он ей уже при второй(!) встрече смело говорит фразу, типа, 'если завтра ты будешь замужем, то сегодня ты еще не замужем, а значит, раздевайся', то это означает, что Петя - слишком самоуверенный в своих отношениях с девушками, а значит, до этого он запросто мог подобные слова сказать целому вороху своих предыдущих подруг. И даже достигать взаимности с последующими обманами. 

А значит, не ясно, как такая героиня, если бы всё это было бы на самом деле в реальности, сложила бы свою жизнь именно с таким нобелевским лауреатом. Устала бы терпеть его любовные похождения, которые могли бы иметь место хотя бы через год, и вернулась бы в родные пенаты из США? Или бы, зная о его любовных похождениях, согласилась бы ради красивой жизни играть роль второй скрипки? 

Не так уж и всё хорошо...