Впервые я посмотрела этот фильм в 6 лет. И в моей детской памяти он оставил такие впечетления, что хотелось его пересматривать еще много, много раз.

Я не буду оригинальной, если напишу, что этот фильм сказка. Сказка в которую, будучи ребенком, очень легко поверить.

'Все будет хорошо' - это фильм, на первый взгляд, не обремененный каким-то глубоким смыслом. Но это не так. Здесь речь идет не только о любви, но и о смысле жизни. Наглядно показано, что людям без цели, без мечты в нашем мире сложно добиться чего-то. Вроде бы простой, хороший парень, вернувшийся из армии, все у него хорошо. Жизнь идет своим ходом, у него и девушка любимая есть и свадьба скоро, но у него нет самого главного - нет цели в жизни. И когда герой Збруева спрашивает у него 'Хочешь ты чего?', Николай не может внятно ответить, что именно ему нужно, он даже не знает о чем мечтает, именно в этот момент я поняла, что ничего хорошего в жизни у него не будет. А тут, откуда не возьмись, появляется богатый, успешны и красивый Петя, из-за которого жизнь главного героя переворачивается с ног на голову. Чем все закончилось Вы знаете сами.

Фильм 'Все будет хорошо' научил меня многому. Тому, что надо бороться за свою мечту, тому чтожить просто так, плывя по течению нельзя и самое главное, он научил меня верить в то, что Все будет хорошо.