Я посмотрел этот фильм вот буквально недавно - а узнал о его существовании много лет назад. Изучал тогда фильмографию Александра Пескова, но даже не решился пройти по ссылке - название и постер отпугнули. Казалось, что это какой-то продукт дегенеративной культуры, то бишь артхаус-кино. Однако на деле всё оказалось иначе. Не повторяй моей ошибки, читатель - не бойся смотреть этот фильм, ибо длинное нелепое название не имеет никакого отношения к содержанию.

Николай вернулся из армии. Перед ним встал закономерный вопрос: какую бы найти работу? Некоторое время он тунеядствует, проживая и тренируясь в зале знакомого тренера по каратэ. Но в один прекрасный день Николая находит его друг Лёха, вместе они переживали радости и печали заполярной службы. Лёха - успешный бизнесман - предложил Николаю перегнать автомобиль из Германии в Россию за большие деньги. Сергей согласился - и вот он на северном побережье страны сарделек и пива. Бандиты ему внятно приказали: 'Едь по заданному маршруту, никуда не сворачивай и нигде не останавливайся'. Но Сергей ослушался - очень уж ему захотелось заехать по дороге в бордель. Эта ошибка привела к ужасным последствиям...

В фильме сделан акцент на рукопашных боях. Николай Добрынин поражает своими бойцовой техникой и растяжкой. Вроде бы в биографии актёра нет места практикованию боевых искусств, но известно, что он неплохой танцор, даже тренером когда-то работал - вот откуда такая высокая чёткость движений. Бои поставлены на четвёрку с минусом - главный герой в ударном деле преуспел, а вот его противники - нет, оттого зрелищность боёв очень и очень умеренная. В состояние экзальтации экшн-эпизоды не вводят, но и скучать тоже не позволят. Также следует отметить, что в фильме имеет место нетипичная для файтингов нуар-атмосфера. На протяжении всего фильма меня посещала одна и та же мысль: 'А что хорошего было в жизни Николая? Что ни перемена - всё не во благо, а во вред'. Поэтому склонным к депрессии людям конкретно этот боевик противопоказан (лучше гляньте какой-нибудь фильм с Джеки Чаном).

Для ценителя боевиков 'Всё то, о чём мы так долго мечтали' - это клад. Дешёвый, невзрачный, но всё же клад. Только вдумайтесь: это же наш, российский файтинг! Он заслуживает внимания как минимум за свою историческую редкость.

7 из 10