В нашей стране есть два жанра фильмов, которые, пожалуй, всегда останутся популярными. Это криминал, и «бытовуха». Ну, с криминалом все понятно, все любят, когда добро побеждает зло. Бытовые же фильмы, призваны для того, чтобы показать нам проблемные места нашей жизни, и общества в частности. Так сказать, взгляд изнутри. Вот только проблемы как были, так и есть, а демотивирующие фильмы наподобие этого, все снимаются и снимаются.

Сюжет. Живет бабуся, которую все очень любят и ценят. Ведь на нее всегда можно положиться в вопросах воспитания и присмотра за внуками. Идет время, внуки вырастают, а бабуся все еще остается важным человеком в семье, так как у нее есть большой дом, который можно выгодно продать. В итоге дом продается, все счастливы, устраивают свою личную жизнь, но когда приходит время позаботиться о бабусе, все забывают что жизнь эту, дала им именно она. 

Первую половину фильма бабуся живет у своей сестры в деревне. Вторую же, мы видим как ее (бабуси), племянница пытается пристроить ее к многочисленным родственникам. И как те, по разным причинам, веским, и не очень, отказывают. Племянница кстати тоже не такая уж белая и пушистая. Упрекая всех в равнодушии и холодности, сама она не может взять бабусю к себе, по причине занятости работой.

Вот такой нехитрый сюжет, который обречен на успех в этой стране, что видно по большинству положительных рецензий. Ведь мы часто встречаем таких вот одиноких, и брошенных бабушек и дедушек в обычной жизни. Это было есть, и, к сожалению будет. Ведь жизненные ценности сейчас меняются от духовного, и семейного равновесия, к материальному благополучию.

Я понимаю, что фильм призван показать нам эту проблему. Заставляет вспомнить о наших родственниках. Но подан при этом в очень уж мрачных, и «чернушных» тонах. При просмотре этого фильма настроение у меня все ухудшалось, и ухудшалось. По ходу фильма нам показывают спивающиеся, и вымирающие деревни. Пропасть между социальными классами. Черствость и наплевательство, по отношению к своим родным и близким.

Немного об актерах. Роль бабуси играет непрофессиональная актриса, что должно было добавить в фильм живости и реализма. Но вышло все наоборот. Все реплики произносятся неуверенно, и строго по сценарию. Заметно и откровенное стеснение бабуси. На это конечно можно закрыть глаза, но слишком уж это заметно на фоне остальной игры.

Не знаю нужно ли снимать такие фильмы. Ведь негатива хватает и в обычной жизни, видеть его в почти каждом российском фильме уже надоедает. Ведь люди любящие своих родственников, всегда их поддержат, и позаботятся. Тем же, кто думает только о себе, подобные фильмы не помогут. Они их и смотреть не станут.

5 из 10