1) Касательно идеи и самого сюжета картины. В этом плане конечно, все очень умно и действительно заставляет задуматься, посочувствовать и в очередной раз позвонить своим бабушкам и дедушкам и спросить как у них дела, как здоровье, сказать что я их очень люблю и скоро приеду в гости. Думаю каждый из посмотревших смог без труда понять мораль этой картины. И не считаю нужным в очередной раз говорить о том что надо ценить своих матерей и бабушек. Это на мой взгляд очевидно.

2) Касательно непосредственно съемок, декораций, актеров и т.п. В первую очередь глаза режет игра актеров : совершенно неправдоподобная интонация реплик, непонятные задержки между фразами (причем не касательно Бабуси, там хоть как-то можно сослаться на плохое восприятия и плохой слух под старость лет. Остальных актеров это не оправдывает).

Касательно музыки, некоторые композиции, по-моему больше бы подошли к кинофильму Бумер, когда они колесят по нашей необъятной Родине, среди поселков деревень, полей и лесов.

Создается впечатление что Бабуся читает текст с куска картона, который где-то за камерой держит помощник режиссера. Далеко не идеальная, и даже далеко не хорошая работа оператора, невнятные ракурсы, в некоторых эпизодах непонятные подергивания камеры по всем осям трехмерного пространства.

Как было ранее замечено, абсолютная путаница временных рамок.

Как итог С точки зрения каких-либо моральных представлений и пониманий фильм довольно-таки хороший. Возможно у кого-то вызовет слезы и чувства стыда. Но с точки зрения оформления полный провал. Хотя в фильмах подобного рода на первом месте стоит все таки моральная и духовная составляющая.

7 из 10 