Охарактеризовать этот фильм можно разными словами и все они неполиткорректные. 

Смотреть это в новогоднюю ночь - значит как минимум не уважать себя. Сюжет просто сверхидиотский: продавец остается в магазине в новогоднюю ночь и, естественно, его решают ограбить два бандита-имбецила (этот вывод мы делаем хотя бы из того, что за весь фильм они раз пятьдесят падают на ровном месте). Плюс ко всему фильм является наглейшим плагиатом здесь всё (сюжет, два бандита и даже название) украдено у незабвенного 'Один дома', некоторые сцены скопированы просто один в один. Все это приправлено абсолютно деревянным юмором и растянуто на две большие серии. 

В общем, смотреть такой 'фильм' рекомендую только отчаянным мазохистам, которым не жалко собственного времени, остальным же лучше посмотреть какую-нибудь 'Любовь-морковь 2', там хотя бы завезли адекватные шутки и интересную (хоть и не новую) идею с обменом телами.