Ну как же обойтись без извращенного социального драматизма? И как без глубочайшего равнодушия? У нас так просто нельзя. Необходимо все довести до гротеска. Иначе критики не оценят, народ, привыкший к 'ментовским войнам' и еще чего похуже, даже одним глазком не взглянет, а о фестивалях и говорить не приходится. Но вернемся к идее картины. Идея то хороша, на самом деле, но зачем доводить все до общественно-моральной брутальности? Или что у нас классическая драматургия 'приказала долго жить'? Или талантливые современные драматурги переродились? Все у нас чернуха прет и прет или еще похуже – мыло, причем хозяйственное, да развлекаловка уж больно навязчивая и наскоро слепленная. 

А вот сам, непосредственно, сценарий написан прекрасно. Все сцены проработаны с профессиональной дотошностью. Картина смотрится ровно и с интересом. Сюжетная линия хорошо читаема. В особенности порадовала работа оператора и художника. В глаза бросаются натурные съемки: виды деревень и городских кварталов, утварь деревенских домов контрастируют с современными квартирами, архаичная убогость глубинки сменяется сытостью успешных и предприимчивых.  В общем, всё на достойном художественном уровне.

Не очень порадовал подбор актеров и соответственно игра этих разномастных людей, занятых в съемках. От добротных профессионалов до откровенных любителей или случайных 'прохожих' (на личности не переходим). На какой результат надеялся режиссер, вводя в съемки местных жителей сельской местности или 'городских окраин'? Ну, наверно, еще больше подчеркнуть натуралистичность образа картины. Но мне кажется, фильм от этого только потерял. Уж слишком сильно видна разница между актерской работой и откровенным дилетантством. В особенности статичная роль Бабуси угнетает. Ведь это все-таки игровое кино в чистом виде, а не документалистика или псевдодокументалистика.

 И все-таки фильм не оставляет впечатления неудавшейся работы, а совсем наоборот. Я больше чем уверен, что эта картина найдет своего отзывчивого, по большей части, сентиментального зрителя, да и критики найдут какую-нибудь изюминку. И непременно скажут, что именно таких лент нашему обществу и не хватает, и что это очередное и чуть ли не последнее воззвание нашей душе в борьбе с людским равнодушием.

 У  автора этой картины все еще впереди. Можно пожелать только творческих успехов.

Оценка: 6 из 10