Фильм 'Бабуся' я решил посмотреть после немалого количества восторженных и положительных отзывов, прочитанных на Кинопоиске (в одной из рецензий слезы обещали даже мертвым). Как не пытался автор так и не смог выжать из меня ни слезинки, при том что при просмотре хороших фильмов, сыгранных на высоком эмоциональном уровне, у меня легко подкатывает комок к горлу и наворачиваются слезы. Слишком всё в этом фильме лежит на поверхности: черное – это черное (алчные, эмоционально бедные дети и внуки, алкаши, стяжатели и подонки), которым противопоставлена добрая, одинокая в душе, милая старушка (соглашусь визуально очень хороший выбор актрисы), которая ничего не может сделать в свою защиту. Не думаю, что взрослым людям именно в этой манере стоит преподносить такие, в принципе банальные вещи. Нина Шубина, не смотря на свою добрую и светлую внешность, точно не дотягивает по игре, ведь она не профессиональная актриса, а значит, не может передать всю гамму чувств и эмоций, которую в эту роль вложил ее автор. Может это еще так сильно стало заметно из-за того что буквально перед этим фильмом я посмотрел другой фильм на социальную тематику 'Лиля навсегда', где начинающая актриса просто блестяще справилась со своей ролью брошенной девочки-подростка (точно так же как от нее отказываются все ее родственники, мама уезжает за границу, а тетка-алкашка выгоняет жить из собственной квартиры практически на улицу). 

Из актерских работ в Бабусе я хотел бы конечно отметить роль Анны Овсянниковой и Сергея Ануфриева. О последнем я постоянно думал, что вот уже 6 лет как актер ушел из жизни, а память о нем осталось в этом кинофильме. 

В общем и целом, фильм не зацепил меня ни в эмоциональном плане, ни в плане картинки, ни в плане развития сюжета и многочисленных сюжетных линий. Поэтому ставлю 5 баллов из 10. На фоне многих иных российских фильмов этот смотрится не так уж и плохо.