Вот думаю, не будь здесь Галкина, понравился бы мне этот фильм? Скорее всего нет, на разок, если вообще стала бы смотреть. Но этот фильм существует в таком виде, в каком есть, именно с Владом Галкиным в главной роли. И это замечательно.

Когда смотришь этот сериал, Влад Галкин в нем настолько хорош, настолько удивителен его герой, что как ни странно забываешь, что в реале его уже нет, что всего через 2 года после выхода фильма этот замечательный артист уйдет, реально на взлете своей карьеры. Он здесь безумно обаятельный, бесподобный. Я Галкина всегда любила как артиста, но в этой роли он открылся заново, с какой-то новой для меня стороны, просто - абсолютно новый Галкин. А когда фильм выключаю, то грустно и тяжело. Он внешне напоминал всегда большого щенка, с огромными лапищами, с веселым лицом с грустными внимательными глазами. Что-то было в его жизни в тот период не так, не складывалось, скорее всего именно в личной жизни, потому что карьера строилась у Галкина всегда успешно. Если бы у Галкина случилось в реале как у его экранного героя - новая любовь, он наверняка бы пережил кризис и радовал бы дальше зрителей своими ролями. Но когда начинаю смотреть, вся грусть - как рукой: он есть, он живой, сильный, уверенный, интеллигентный, настоящий мужик. Волшебная сила искусства.

А вот Игоря Шмакова-Глеба невероятно грустно наблюдать. Экранные родители говорят несколько раз фразу, что Глеб сильный, выдержит, вытянет - когда он лежит в реанимации после ранения, а ты смотришь на это и понимаешь, что в кино да - вытянет, выздоровеет, а в реале нет, увы, не вытянет, не спасется, и вглядываешься в его лицо - молодое, красивое с безумной болью... Какой там взлет, умер совсем молодым, жаль безмерно. 

Их герои, кстати, в фильме говорят одну фразу, по разным поводам: 'Мавр сделал свое дело, мавр может уходить...' А герой Галкина ближе к концу фильма отшучивается студентам, что он вечен... Прямо как знак какой. Или просто так совпало.

...Я этот фильм случайно посмотрела - он мне постоянно попадался в рекламе, когда я просматривала другой сериал, 'Общая терапия', от которой осталась в восторге. По сути из любопытства - как там Галкин врача сыграет. Прочла краткое содержание, не особо впечатлило, т. к. не люблю мешанины детектива с мелодрамой. И догадывалась, что взрослые артисты фильм вытянут, даже если он окажется проходным, а молодежь будет скорее всего тянуть назад... Так по сути и оказалось. Правда, в жизни молодежь тоже более зажатая или наигранная, спокойствие и какая-то внутренняя уверенность чаще приходят с годами... А вот самый юный артист - Костя Дзямко, который сыграл Дениса Чехова, на уровне взрослых: очень органичен и вообще - приятный паренек. 

Итак, фильм в общем-то не плох, хотя как в почти любом сериале половину линий можно благополучно удалить и фильм только выиграет. Для зрителя. Не для создателей картины. Т. к. сериал нужен для зарабатывания денег, а не для создания шедевра или хорошего произведения искусства. Мне лично изначально покатила главная мелодраматическая линия: Гордеев, Лера, Глеб, отношения в семье, в коллективе, но много лишних подробностей про студентов и про больных, затянут 'детектив' про гибель родителей... Много вставок-повторов, обозначающих смену сцены, когда один и тот же врач в белых тапках поднимается по лестнице или какие-то люди бредут по вечернему городу... Серии на 30 это уже вызывает улыбку. 

Но фильм буду пересматривать еще и не раз. Из-за Влада Галкина. И спасибо ему за это.