Смотрела сериал с первой серии по ТВ, рецензию решила оставить только сейчас. Что же я могу про него сказать... идея сериала, в общем-то, неплохая, но во многом оставляет желать лучше. Например сценарий. В районе серии, наверно, 30 смотрела ради того, что бы узнать кого выберет Лера. В отличии от первых серий, серии последние выглядели скучно, мрачно, непрофессионально. В каждой серии куча ляпов, бросающихся в глаза.

Что же про актёрский состав можно сказать. Про именитых актёров ничего кроме хорошего сказать нельзя, все они справились с поставленной задачей. Правда, В. Галкину роль Гордеева не очень подходит, ну не его это и всё. По моему мнению, ему больше подходят роли как в 'Диверсанте'.

Почти все актёры, которые играли студентов, являются достойной сменой именитым. Но и среди них есть и экземпляр, которому выбрали не тот образ. По мне, это М. Горбань, исполнительница главной роли. Ей не идёт быть 'нюней', в постоянной депрессии, как Лере Чеховой. М. Горбань вполне справляется с ролью стерв (например в 'Розыгрыше'). Больше всего, из молодых актёров, мне понравилось как сыграли Ю. Горбач, К. Баскакова, К. Дзямко и И. Шмаков. Вот у них большой потенциал. Они смогут сделать карьеру.