В общем сериал вполне интересный, посмотреть можно, но один раз. Лично для меня было слишком много ляпов. И самое главное: на какую именно профессию учились 'доктора'? 

Я понимаю, что создать идеально правдоподобную больницу и операционную невозможно. Но были настолько большие ляпы, что даже человек, ни в какой степени не относящейся к врачам, это увидит!

Еще как-то разделялись две сюжетные линии: учеба на врача и расследование убийства родителей. Согласна с некоторыми мнениями, что можно сразу узнать, что будет в конце. Правда я не ожидала такого конца в виде распределить всех по парам!

В общем в этом сериале есть как положительные, так и отрицательные моменты.

8 из 10