Люблю фильмы и сериалы про врачей и их героизм. Этого во мне не изменить. 'Скорая помощь', 'Анатомия страсти', 'Доктор Хаус' и всё аналогичное. Хочется верить, что и в России всё-таки лечить умеют. Так что посмотрела 'Я лечу'. Ну что ж, отдельное спасибо и поклон до земли Владиславу Галкину. Его игре верю от начала и до конца. Большинство докторов по своей натуре циничны. Доктор Гордеев на славу получился именно таким. 

Доктор Гордеев (подойдя к курящим у дверей больницы пациентам):

— Так… Хронический бронхит, онкология, болезни сердца и периферических сосудов.

— Чего?…

— Последствия курения, вот чего. Сигаретки не найдется?(с)

Студенты-медики и юмор, который присутствует в их практике, очень забавляют. А главная героиня Лера Чехова открыла для меня начинающую и талантливую актрису Марию Горбань. Сюжет сериала не сильно растянут и смотрится легко.

Скромность — эта не та болезнь, от которой вы умрете.(с)

Смотреть всем любителям медицины и тем, кто всё-таки верит и в наших врачей.

6 из 10