Начну, собственно, с того, что этот сериал смотрела моя мама. Она в безумном восторге, так по-детски радуясь ждала каждую серию, что я не смогла удержаться и однажды решила присоединиться к ней в просмотре данного творения российского кинематографа.

Да, фанаты Владислава Галкина, медицинских сериалов и добрых комедий вознегодуют, но это голимое ИМХО. Простите, я вообще не понимаю, зачем снимать такую хиленькую адаптацию Анатомии страсти! До одури глупые ситуации в которые попадают герои настолько наиграны и высосаны из пальца, что просто нет слов! Логикой поступки героев даже не пахнут, сюжетные линии абсолютно не интересны и предсказуемы.

К единственному плюсу сериала, пожалуй, можно отнести Гордеева. Это не лучшая роль Галкина, но всё же он сыграл гораздо талантливее той же Яковлевой, игрой которой я была крайне разочарована. Однако, слишком уж правильным вышел персонаж Галкина, слишком порядочным. Да, и в целом, вся обстановка в больнице черезчур детская, наивная. С реальностью мало что общего, но ведь цель сериала не показывать серые будни врачей, а доказать зрителю, что всё всегда закончится хорошо, если уметь воспринимать проблемы с юмором и позитивом. 

К явным минусам можно отнести доктора Чехову, которая жутко раздражала своей кислой миной и отсутсвием мимики. Никакого разнообразия музыки (все грустные моменты всегда под одну композицию, от которой к середине сериала стало подташнивать). Непонятно каким законами природы подчиняющаяся смена дня и ночи. И, конечно же, очень уж много второстепенных персонажей, что является проблемой почти всех современных русских сериалов.

Не могу сказать, что сериал вышел совсем плохим, есть в нём и смешные шутки и действительно трогательные моменты. НО, всё же целевой аудиторией этой мыльной оперы являются дети и домохозяйки. Тем же, кто хочет настоящих эмоций, ярких чувств и харизматичных персонажей настоятельно НЕ рекомендую этот продукт отечественного кинематографа.

Ставлю 

6,5 из 10