Сериалов про медработников наснимали кучу - 'Врачебная тайна', 'Скорая помощь' и т.д. 'Я лечу' - та же история, НО! Никто не ездит по домам и не спасает детей. 

Это история про студентов, которые учатся. Но учатся не только на врачей, они определяют свою будущую специализацию (педиатр, доктор медицинских наук, нейрохирург или травница в деревне), создают семьи, преодолевают страхи(Шостка-перед кровью, Пинцет-перед врачеванием).

Как сказал доктор Гордеев, все студенты волшебным образом разделились на пары. Ботан Рудик и простушка из села Маша, недотепа Пинцет и педантичная Шостка, красотка Вика и шутник Смертин, самоотверженная Валерия и Гордеев собственной персоной. Доктор Фролов, будучи женатым, разобрался со своей сварливой тещицей. Один Глебушка Лобов остался не при деле. Да и ладно, даже не жалко его, нечего было всем палки в колеса ставить. Одного пациента чуть на тот свет не отправил. Зато потом его самого чуть не прибили 'дружелюбные' приятели его поклонницы. Как говорится, не рой другому яму.

Доктор Александр Николаевич Гордеев предстает перед нами в первой серии настоящим хамлом, откровенно презирающим студентов и пытающимся при каждом удобном случае подколоть одного из них, забывая при этом, что когда-то был таким же растяпой( а может, и не был?).

Главная героиня Валерия Чехова сначала показалось мне вполне нормальной упрямой до мозга костей девушкой. Но потом! То ли Мария Горбань была слегка не в себе в последующие дни съемок, то ли сценаристы выдумали ей такой образ, уж не знаю. Стала настоящим нытиком, всюду лезла, всех подозревала в смерти своих дражайших родителей, постоянно дулась на бедного Гордеева. Мне так и хотелось крикнуть ему :'Плюнь ты на неё! Она тебя не стоит!'. 

Алла меня раздражала практически весь сериал. Не понимаю, как она могла жить с Лерой столько лет бок о бок, когда она спрашивала разрешение присесть на краешек кровати. Родные люди, говорите?

А вообще, сериал очень даже ничего. Смотришь на Галкина и по - настоящему веришь, что и у нас есть профессиональные врачи, которые тебя из любой дряни вытащат. Много смешных, грустных, напряженных моментов, так что скучать не придется во время просмотра.

6 из 10 за отвратительный характер Леры, амбициозную Аллу, постоянно кричащего Лобова-старшего и пьянки Лобова-младшего.