Бегом по солнечной стороне улице прямиком в 90-е. Вместе с неунывающим Федором Стуковым - с детства знакомым нам Томом Сойером, мы пронесемся по улочкам того времени.

Снятый в 92-ом, этот фильм отразил в большей степени внешнюю форму той эпохи, что сделало его легким и незатейливым. А немногая и неглубокая психология, показанная в абсолютно стандартизированных для того времени приемах, совершенно не утомляет зрителя, направляя внимание лишь на сюжетные перипетии.

Несомненным преимуществом этого фильма является та легкость бытия, что заложил сценарист в характер героя – семнадцатилетнего почтальона Сашку. Он -  кладезь анекдотов, добрый выдумщик и верный друг, почти ангел, торопливо спешащий на помощь тем, кто его даже не просит. Вечный двигатель, заложенный в его нутро, не дает ему ни устать, ни отказаться от каких-то дел, но быть везде, всегда и всюду - идеальный герой своего неидеального времени, спаситель и защитник.

Простота сюжета, простота героев, простота режиссерских ходов, краски двух контрастных цветов в обрисовке персонажей, бесхитростность сюжетных конструкций – и типичный фильм 90-х готов. С той небольшой разницей, что здесь акцент почти смещен с обычной чернухи в сторону наивозможнейшего позитива, по крайней мере, насилия постарались впихнуть несравнимо меньше, чем в прочие ленты того времени, что не может не радовать. Хотя совсем без него обойтись не сумели, но это уже издержки времени, которые можно отнести к правде жизни, тем паче, что тогда это действительно было правдой.

Показано смотреть тем, кому хотелось бы вспомнить то ушедшее время, тех людей и те отношения, что теперь кажутся смешными и наивными. Смотреть и вспоминать, и ничего кроме.