На самом деле в этом долбаном мире нет и никогда не было ни добра, ни зла, ни чести, ни подлости, нет плохих и хороших парней. И хорошие парни не побеждают плохих и принцесса не достаётся рыцарю, просто какие-то люди мочат других людей, а девчонка убегает с тем, кто по чистой случайности умудрился выжить.

Я всегда любил фильмы (даже если это просто сценарии) Тарантино именно за правду жизни. Это если не считать великолепных диалогов, которые тоже, впрочем, являют собой правду жизни. Просто как есть, без купюр и прочей дряни. Ну и чтобы не было уж слишком скучно, много крови, пуль, выстрелов и парочка самурайских мечей.

- Он играет хорошего?
- Не совсем, скорее какого-то злого ублюдка...

Не знаю, может Тарантино и не был первым, но на моей памяти именно он впервые сломал в кино стереотип главного хорошего героя. В его фильмах в принципе нет хороших героев. Никакого благородства, самоотверженности, чести. Всех этих глупостей вообще нет. В частности, их нет в Настоящей любви. Герой Слейтера, если объективно, убийца, вор и барыга, пусть даже поневоле. Алабама тоже немногим лучше. Ничего хорошего они никому, кроме себя, не делают. При этом не стесняются переступать через чужие трупы и совесть их ни разу не мучает. И вот делайте со мной что хотите, а я не могу их винить, потому что делают они всё правильно. Все так делают, таков этот долбаный мир, и именно таким Тарантино нам его показывает во всех красках и дерьме.

Об остальных героях сказано уже достаточно. Да, диалог Уокена и Хоппера восхитителен, да, Гэри Олдман, как всегда, великолепен, да так, что кажется, что по-другому он просто не умеет.

Лично мне особенно понравились два эпизодических персонажа: герои Питта и Джеймса Гэндольфини. Питт действительно феерически играет мебель, это один из тех редких случаев, когда фраза 'Кушать подано' рвёт зал. Идеально тарантиновский герой, идеально исполненный Питтом. Вот именно за такие роли я и люблю этого актёра, не считая его Тайлера.

Джеймс Гэндольфини играет боевика-мафиозо. Уже приближён к боссу, но пока ещё выполняет грязную работу. Короче Тони Сопрано в молодости. Кстати, клан Сопрано многое позаимствовал из Настоящей любви и вообще у Тарантино, и Гэндольфини, наверное, не зря исполнил эту роль безымянного солдата. Ну плюс характерный монолог о том, как трудно убивать в первый раз. Со всех сторон великолепно, хотя лично я бы на его месте замочил бы Алабаму из пистолета, без всяких там игр, хоть это и нарушает неписаный закон жанра.

Итак, в этом мире нет ничего настоящего, все человеческие ценности на поверку оказываются просто выдуманными, чтобы серые массы не сошли с ума и не перерезали друг друга. Даже копы охотятся за преступниками не потому что 'бандит должен сидеть в тюрьме', а потому что им потом дадут неплохую премию или что-то в этом роде.

Однако не всё так уж безнадёжно. Фильм, как видно, не просто так называется настоящая любовь, потому что именно любовь здесь и является настоящей. И ведь веришь, что несмотря ни на что, не смотря на всё это дерьмо, смешанное с кровью, любовь всё-таки есть, и она не выдуманная, не сказочная, не начирканная в бульварной книжонке, а именно настоящая. И вот ради этого этот фильм стоит смотреть. И пересматривать. Нечасто и неспешно.

'...злой, грубый, жёсткий, задиристый... В этом фильме ему на всё плевать. Играй рок-н-ролл, живи быстро, умри молодым, оставь красивый трупешник.'
