Сейчас этот фильм смотрится совсем по другом, чем тогда. Даже выйди он на пару лет позже, то его прием мог бы быть гораздо теплее, а касса больше раза в два. Одна фамилия сценариста - Тарантино, - уже была бы золотой гарантией. 

Это мое мнение - фильм слишком захваливают сейчас. Да, проект амбициозный и тянет на титул 'авторского'. Но, Скотт хотел слишком многое, а безумия Тарантино, как режиссера, у него нет. Потому весь паззл из огромного количества действующих лиц однозначно не складывается красиво и правильно. Каждый новый действующий герой крадет внимание у предыдущих и, в том числе, у главных героев. На фоне укурка Питта или матерого киллера Уокена и Слейтер и Аркетт - теряются и блекнут. И Хоппер и Сайзмор и Олдмен методично крадут своим обаянием целую кучу эпизодов. В результате за насыщенными событиями теряется сюжет. Получилось слишком хаотично и слишком хулиганисто. Но легкости явно не хватает. Готов спорить, что сам Тарантино снял бы лучше.