Сразу сделаю признание, фильм я начинала смотреть не с начала, перескакивая с канала на канал, случайно наткнулась на стреляющего по всем и вся парня, так как больше ничего более стоящего по телевизору не шло, я решила досмотреть, чем же закончится этот погром, и не пожалела. Не прошло и трех минут, как я затянулась во все действия, и вот я уже с жадностью хватаю каждое слово героев, неотрывно слежу за их поступками и упиваюсь их сладострастными, страстными поцелуями. На следующий день фильм повторно показывали по каналу, и я, не раздумывая ни секунды, заново его пересмотрела. Да, вот так просто взяла и пересмотрела, причем с легкостью, без каких-либо раздумий о то, что видела его только вчера. 

Динамичные события перелистываются как странички в книжке. Быстро мелькают, сменяясь на новые, но в достаточном темпе, чтобы уловить, о чем идет речь. На смену одному месту приходит другое, одна пустячная операция перерастает в запутанную историю с захватывающими ситуациями. В фильме я нашла много неожиданных и ярких решений, мимолетных моментов. Возьму для примера место встречи героев с человеком, помогающим вывести их на режиссера, которому можно сбыть наркотики. Это были американские горки. Лично я не часто видела, чтобы пунктом встречи персонажей были американские горки, и ведь они на них катались! Оригинально и экстра-темпераментно. Или вспомнить хотя бы последнюю перестрелку. Слышны только глухие выстрелы, а в это время перышки разлетаются по всей комнате, неслышно паря и устилая собой пол.

- Ты сказал ему, что я актер?
- Ага!
- Сказал, что хороший?
- Да, я солгал! ©

Тогда еще актеры, игравшие в фильме, были неизвестны, теперь же они звезды мировой величины. Конечно же, я говорю о Брэде Пите и Уильяме Дефо. Первый исполнил совсем маленькую роль, но от этого она не стала менее важной. Его герой посвятит во все тайны, разболтает каждому о месте расположения друзей, и он не прочь поболтать по телефону с первым дозвонившимся. Если несколькими словами, то он не последняя спица в колеснице. Дефо был за главного бандита, ему как никому другому удается в них удачно перевоплощаться. Кристиан Слэйтер и Патриция Аркетт не стали такими востребованными актерами в Голливуде, но они не ударили в грязь лицом, все было отыграно на уровне. Режиссером ленты выступил один из братьев Скотов. Точнее это был Тони.  Автор Гнева, Врага государства и Шпионских игр. Теперь к фильмам, которые я уже видела у него добавилась еще и эта. И это очень хорошее вложение. 

Фильм зацепил меня своей простотой, гармонией и энергичностью. После просмотра зажигательность и целеустремленность досаждали еще долгое время, а это, несомненно, плюс. 