Для завязки сюжетной линии Тарантино выбрал часть идеи своего первого фильма — «День рождения моего лучшего друга» 1987 года, который целиком так и не был смонтирован. Почерк молодого Квентина заметен — наркотики, смерть, иногда — своеобразная любовь. Хотя его фирменных философичных диалогов здесь я не заметил.

Подобрались отличные актеры, а некоторые будущие звезды здесь — всего лишь эпизодники. Даже как-то непривычно их видеть не на первых ролях. Герои излишне циничны, их не за что любить. 

Сюжетная линия не совсем выровнена, не все ситуации и персонажи выглядят полностью логично, разумно, и обязательно. Послевкусие - специфическое. Такое, будто посмотрел кровавую сказку с хорошим для неблизких мне героев концом. Это просто странно, было со мной такое впервые.

В итоге — фильм своеобразный, культовость ему не светит, и вряд ли захочется его пересматривать несколько раз. Только из-за уважения к актерскому составу и авторскому взгляду Тарантино, оценю фильм в 

7 из 10