Кристиан Слейтер, Патриция Аркетт, Гэри Олдман, Кристофер Уокер, Джеймс Гандольфини, Брэд Питт  и автор сценария – Квентин Тарантино – за одни только эти имена в титрах фильмом можно заинтересоваться.

А потом он захватывает, увлекает, затягивает, - сюжет яркий, насыщенный. Это музыка, стрельба, наркотики, Лас-Вегас, сицилийская мафия, погони, полиция, снова стрельба, и конечно, любовь.
Парочка безумных влюбленных – они целуются и занимаются любовью везде, на каждом углу, в телефонной будке у дороги, на переговорах о продаже наркотиков.

Впечатлила  сцена драки между Патрицией Аркетт и крупнотелым в общем-то Джеймсом Гандольфини, ну и само собой заключительная перестрелка – вот тут наконец проявился тарантиновский дух сценария. В целом, если за каждую эпизодическую роль актеров, собраных со всего Голливуда в начале 90-х, дать по половинке балла, получится целая десятка, а то и больше. Но я остановлюсь где-то на 8-ке.
 
Хороший фильм. Качественный, но без сильной идеи. Если ею должна ыла стать любовь  то ее не прорировали достаточно.