Начнем плясать от печки. Настоящая любовь, или, если угодно, настоящий роман. Вряд ли при этих словах возникнет в воображении проститутка. Хотя в голливудских картинах это сплошь и рядом - 'Красотка', 'Покидая Лас-Вегас', 'Тайны Лос-Анджелеса', тысячи их. Правда, здесь постоянно подчеркивалось, что блондинка Алабама (Патриция Аркетт) как бы ни совсем девушка на букву 'бэ', а просто начинающая модель по вызову. Хотя повадки этой красавицы и не отличаются от заурядной обитательницы столичной точки.

А вторым счастливчиком, которому довелось вкусить настоящей любви, стал, судя по всему, закоренелый девственник Кларенс (Кристиан Слейтер), безуспешно пытающийся снять хоть какую деваху монологами на тему короля Элвиса или кинопросмотров кунгфу-поделок. Сценарист Квентин Тарантино писал образ продавца комиксов и видеокассет с себя. И это очень сильно чувствуется, несмотря на переделку сценария Роджером Эвери сотоварищи и собственный почерк режиссера Тони Скотта. Хотя, надо отметить, что до фирменного впоследствии рваного цвета и кадра Тони ещё не добрался.

Итак, самая-самая любовь приходит после тривиального съема клиента в дешевом кинозале и первой совместной ночи. Именно этот выброс тестостерона настолько сносит крышу нашим героям, что заурядная мелодрама оборачивается веселым криминальным фильмом с фиолетовым кадиллаком и чемоданом кокаина. И, конечно, гроздью красивых трупешников с фонтанчиками крови и соответствующим антуражем.

Чего у Тарантино не отнять, так это любовно прописанные эпизоды с оригинальными разговорами и простреленным черепом в итоге. Не каждый актер чувствует эту мелодию современного киногангстеризма. Поэтому без соответствующей команды за фильм и браться не стоит. Здесь же состав просто крышесносящий: помимо заглавной парочки в проекте поучаствовали Вэл Килмер ('Схватка', 'Бэтмен навсегда'), Деннис Хоппер ('Апокалипсис сегодня', 'Скорость'), Гари Олдман ('Леон', 'Пятый элемент'), Брэд Питт ('Бойцовский клуб', 'Большой куш'), Кристофер Уокен ('Сонная Лощина', 'Охотник на оленей'), Сэмюэл Л.Джексон ('Криминальное чтиво', 'Славные парни'), Джеймс Гандольфини ('Великан', 'Клан Сопрано'). Добавим композитора Ганса Циммера. И все это счастье всего лишь за 13 миллионов.

Чудеса на этом не закончилось. Фильм с таким букетом исполнителей и любимым большинством жанром умудрился элементарно не отбить бюджет. Потом были запоздалые признания в любви, вхождения в разные топы и рейтинги, даже премия МТВ за лучший экранный поцелуй. Но ложка дорога к обеду. Не распробовали доброй полусотни отпасовок от 'Хорошего, плохого, злого' до 'Бешеных псов', не оценили находок младшего Скотта, не прониклись отдельными соло звёзд.

Кстати, именно эпизодами и сильна 'Настоящая любовь'. Кто смотрел, тот поймёт, почему сицилийцы произошли от ниггеров, а девушки пахнут персиками. А большего искать в достаточно простом сюжетном фильме и не нужно. Понятно, что жизненной силы в творении Тарантино, смотрящего на мир через призму фильмов категории 'В' с литрами бутатофорской крови и сплошными факами и шитами  - немного. Но пополнить домашнюю коллекцию дисков этой историей необходимо. Вам же нравится 'Криминальное чтиво' или 'Кирпич', 'Ограбление на Бейкер-стрит' или 'Большой куш', 'Бешеные псы' или 'Домино'. Зачем же наступать на горло собственному удовольствию.

Удовольствию увидеть укуренного Питта или Олдмана с дрэдами. Проникнуться любовью к копеечным файтинг-фильмам или сиреневому кадиллаку. Попробовать разглядеть в кутерьме персонажей молодого Тарантино. Поговаривают, что он там всё-таки засветился. Или просто поверить, что невозможное возможно - и случайная красавица умчит вас в погоню за любовью. Настоящей.