Во-первых, хочется отметить, что это была последняя, в каком-то смысле символическая роль Иннокентия Смоктуновского.

В фильме показана картина Брейгеля «Карнавал», так вот весь этот «карнавал» и окружает нашего героя: дочь, работающая в борделе; спекулянты и хамоватые торгаши; пьяные мужики-собутыльники.  Этот интеллигентный, философски мыслящий  и своеобразный человек с первых кадров не вписывается в окружающую действительность.

 «Чья-то рука стерла всё со всего, мы больше не отражаемся в зеркалах, потому что мы посылаем смазанные образы с какими-то стертыми лицами»: - говорит профессор своей дочери. Он просто как никто  замечает  всю пошлость и бездуховность  происходящего вокруг. 

Верёвка, натянутая им, в конце фильма обрывается, обрывается и его жизнь. Он закрывал глаза и видел белый свет или «белый праздник», вот только был ли это праздник жизни, скорее смерти.

 «Были ли вы когда-нибудь счастливы?» - с этим вопросом он обращается и к нам, показывая, что ещё не поздно задуматься и что-то изменить.