Не знаю, считает ли себя Тарантино непризнанным гением или довольствуется ролью неформала киноиндустрии, но фильмы, снятые по его сценариям, не скупятся на разоблачения голливудских порядков. В «Настоящей любви» выразителем презрениям к «старческим, стерильным, салонным» фильмам, переоцененным киноакадемией,  стал продюсер Ли Доновитц. В его диалоге с Клэренсом в качестве ориентиров упомянуты «Хороший, плохой, злой» и «Рио-Браво», недосягаемость которых провозгласит несколькими годами позже Честер Раш, последний предновогодний клиент портье Теда из «Четырех комнат». Уже от своего имени, в интервью различным изданиям, Тарантино говорит о кризисе идей, настигшем Голливуд. Среди последствий этого кризиса штамповка бесчисленных римейков, фильмы о супергероях, напичканные спецэффектами, примитивная подача борьбы Добра и Зла с непременным хэппи-эндом, сценарии, написанные «на коленке». Но, по словам Тарантино, едва ли можно осуждать режиссеров, избравших этот легкий путь, в конце которого, к тому же, их гарантированно ждет выраженное дензнаками признание нетребовательной публики. Той самой, которая, насмотревшись блокбастеров, в самый отчаянный момент своей жизни, призовет высшие силы к порядку и, подобно актеру Эллиоту Блитцеру, с приставленным к виску пистолетом, потребует: «Кто-нибудь! Меня надо отсюда скорее спасти, чтобы все стало хорошо!» 

Но Эллиота можно понять. Конечно, он актер, но, как и все мы, он еще и зритель. А что знает о мире криминала, полицейских порядках и о том, как можно сбыть чемодан с кокаином, неискушенный в таких делах зритель? Собственно, лишь то, что нам сочли нужным показать в кино. Клэренс, например, черпал сведения из фильмов о кунг-фу, даже свой день рожденья отмечал в кинотеатре за просмотром трех фильмов подряд о герое, в одиночку противостоящем злыдням. По закону хэппи-энда, весы склоняются, разумеется, в сторону сил Добра. Так почему бы и Клэренсу не внести посильный вклад в борьбу за равновесие в этом мире и не убить сутенера Дрексла, который водку пьянствовал и безобразия нарушал? Полицейские все равно будут слишком заняты, отмечая счастливое избавление от негодяя, и заниматься поимкой убийцы им будет некогда. 

Исполнив свой долг и прихватив, по случаю, чемодан с наркотиками, Клэренс сталкивается с проблемой сбыта. Кому может пригодиться настолько большая партия кокаина? Конечно же, потребителя такого масштаба всегда можно найти в прогнившем Голливуде. Всем известно, что тамошние актеры не соглашаются выходить на площадку, до тех пор, пока их не обеспечат дозой. Что ж, хоть над этим не придется ломать голову. Но где хранить чемодан до сделки? Решение не заставило себя долго ждать – да пусть лежит под кроватью.  Этот небольшой эпизод, как и  сцена в трейлере отца Клэренса, когда столь необходимый сицилийской мафии адрес оказался на листочке pos-it, приклеенном к холодильнику, показателен, если хочешь выделить главную идею Тарантино-сценариста, то, чем он руководствуется в первую очередь. Тарантино обдумывает, что будет под рукой на съемках, потому что зачастую не приходится рассчитывать на значительный бюджет, предоставляющий пространство для маневра. Дальше он смешивает ингредиенты, которыми будет располагать, и придумывает по-настоящему оригинальные диалоги. При такой философии, если в наличии гостиничный номер, актер сурового типажа с бутафорским оружием, вместительный чемодан и мука в роли кокаина, то плохиш разнесет номер в щепки, возьмет тайм-аут на самой кульминации насилия, чтобы озвучить свой взгляд на мафиозной ремесло, и наткнется на искомый чемодан, который все время допроса был под кроватью. 

А где этому чемодану еще быть, если абсолютный профан подался в наркодилеры и планирует осуществить сделку всей своей жизни в незнакомом городе? В этот момент возникает ощущение сопричастности, знакомое по тем фильмам и книгам, которые заставляют шлепнуть себя по лбу, когда ясно видишь, что именно так и поступит рядовой зритель в предложенной ситуации. В «Настоящей любви» этот эффект создают чемодан, искусно запрятанный под кровать, и адрес, приклеенный на самое видное место. Например, в «Забавных играх U.S.» ситуация, в которой оказались герои фильма, и бессмысленное насилие становятся невыносимо правдоподобными, когда видишь, как в отчаянных попытках вызвать помощь, Энн и Джордж сушат намокший мобильный феном. Думаю, подобные экстренные меры знакомы не понаслышке всем, кто хоть раз ронял телефон в лужу. 

Впрочем, поскольку жанр фильма – среди прочего, романтическая комедия, и при съемках кровавой пародии на боевик, ставка делается как раз на то, чтобы зритель безропотно внимал тому видению криминальной тематики, которое избрал режиссер, эмпатии от нас ждали, скорее, не  в линии с наркотиками. Сопереживать надо было истории любви Клэренса и Алабамы. Ни для кого не секрет, что при написании сценариев, Тарантино делает ставку на «отвязные» диалоги. То, как общаются главные герои, и декорации для их любви (розовый Кадиллак, разговоры об Элвисе) напоминают другую культовую пару 90х – Сейлора и Лолу из «Диких сердцем». Очевидно, в те годы заветы короля рок-н-ролла были как никогда в ходу. «Играй рок-н-ролл, живи быстро, умри молодым, оставь красивый трупешник» (последний отражен в альтернативном финале «Настоящей любви»). Элвис был, несомненно, одним из тех, из-за кого реальность, создаваемая массовой культурой, выглядела более выпуклой и правдивой, чем жизнь за ее пределами. Быть может, поэтому Клэренс и Сейлор избрали его своим воображаемым наставником. С реакцией, которую они приписывали Элвису, с его одобрением или порицанием, они соотносили вехи своей жизни, как с системой координат. Если отправляться в путешествие за новой жизнью, то на розовом Кадиллаке (на этой же символичной машине поехали к морю Мартин и Руди в еще одном знаковом фильме 90х, в «Достучаться до небес»).  По завету же Тарантино эта история рассказана «Предельно зрелищно, жёстко, с издёвками, разъедающими экран, словно щёлочь - это должно засесть в мозгу, как игла».