Фильм хороший. Чувствуется, что руку приложил Тарантино. Такие же замечательные и запоминающиеся персонажи, неплохие диалоги. Доля юмора. Жестокие, кровавые сцены. 

Патриция Аркетт выше всяких похвал. Вот Слейтер что-то не приглянулся для этой роли. Если он так неплохо снялся в этом фильме, то почему затем стал сниматься в жалких, дешевых фильмах. Брэд Питт в роли укуренного, грязного хиппи. 

Том Сайзмор, который так же сыграл полицейского в 'Прирожденных убийцах'. Короткие роли великих людей, как Денниса Хоппера, Кристофера Уокена и других, как всегда на уровне. Не даром потраченные 120 мин.

7 из 10