«Настоящая Любовь» - фильм Тонни Скота, Сценарий Квентина Тарантино, В ролях: Деннис Хоппер, Вэл Килмар, Хери Олдмен, Бред Питт, Кристофер Уокен, Патрисия АРКЕТ и Кристиан Слейтер. Вот что написано на тыльной стороне обложки «True Romance». Наверное комментировать что либо уже не стоит, но всё же…

Ну начнём с того, что по сценариям Квинта, фильмы должен снимать только Квинт. НО «Любовь» - это отличный фильм. Если брать допустим «Прирожденных Убийц» Оливера Стоуна, то в фильме Тонни Скота присутствует гораздо больше именно Тарантиновского стиля, даже кусочки его биографии. Хотя истории «Убийц» и «любви» очень похожи, просто по-разному показаны… 


В общем, если вы не смотрели «Любовь», то вам стоит посмотреть – это точно! Хорошее кино… И начало настоящего «культа» - имя которому Тарантино.

5 из 5