Во время захвата банды в центре Москвы группа оперативников терпит унизительное фиаско, а дальнейшая поимка преступников превращается в реалити-шоу, руководит которым Катя Вербицкая (кое-как сыгранная Марией Машковой). И всё могло бы закончится плохо, если бы не герой по фамилии Смирнов.

Именно он доводит операцию до конца, лихо бегая вторую половину фильма с простреленным животом. Игравший его Андрей Мерзликин, как мне показалось, уж слишком переигрывал. Главный злодей выглядел тоже как-то неубедительно. Единственный, кто хотя бы постарался играть нормально - это Сергей Гармаш.

Однако в фильме есть и смешные моменты. Мне почему-то сразу вспоминается, как Мерзликин-Смирнов отнял мопед у проезжавшей не вовремя девахи или просто певица Аксинья. В общем, с юмором в фильме всё в порядке. Отмечу ещё и наличие вполне эффектных сцен, например врезающийся трамвай.

Рекомендую смотреть в весёлой компании и с пивом. 

5 из 10