Все привыкли, что ремейками занимается один Голливуд, а здесь на тебе, и наши отечественные умельцы решили тоже заняться этим неблагодарным делом, и взялись переснимать гонконгский боевик 2004 года снятый Джонни То. Насколько это было необходимо, и разумно, знают лишь создатели картины, а мы посмотрим на конечный результат.  

 Сюжет картины незыблем и прост. В центре Москвы группа оперативников под руководством майора Смирнова готовит операцию по захвату банды вооруженных преступников. В неожиданно вспыхнувшей жестокой перестрелке стражи порядка терпят унизительное поражение, а случайно оказавшаяся на месте событий телевизионная съемочная группа снимает и передает в эфир репортаж о милицейском фиаско. После этого милиция хочет очистить свое доброе имя и решает сделать свой репортаж, в котором покажут, как они справляются с преступниками, но во время съемок им еще придется хорошенько попотеть, чтобы справится с бандитами.

 Тот факт, что в качестве режиссера в данной картине задействован  иностранец Андерс Банке, положительно сказался на качество экшн сцен, но только в визуальном плане, но никак не в плане реализма, потому что с точки какого либо осмысления происходящего там творится черт знает что, но обо все по порядку.  Как уже говорилось, визуально все снято красиво, спору нет, а вот с точки зрения нормальности происходящего здесь полный вынос мозга. Вспоминаем момент с первой стычкой правоохранителей с бандитами, когда они приезжают на микроавтобусе и выбирают точку эвакуации прямо у преступников под носом. Чем руководствуется логика при выборе места точки высадки загадка. Ну да ладно, это еще мелочи, самое интересное начинается, когда один из злодеев берет в руки автомат, и, выйдя на средину дороги, начинает из него палить в стражей порядка.  То есть он нигде не сидит в укрытии, а просто стоит на открытой местности и кормит нашу бравую милицию свинцом, в то время как дюжина правоохранителей не может в него попасть из нескольких десятков метров. Дальше еще интереснее, когда этому самому бандюгану стало скучно ждать пока его пристрелят, и он израсходовал все патроны из автомата, он медленно и не спеша возвращается к своей машине, томно открывает багажник и достает базуку, после чего устало возвращается к своей исходной позиции и кормит десертом ждущих его там милицейских. Чем занимались, все это время оперативники пока преступник совершал все эти действия еще одна загадка вселенной.  То же самое происходило и в доме, с участием уже ОМОНа, где оккупировалась банда преступников. В общем, в плане реализма происходящего здесь тихий ужас, и в такие моменты хотелось спросить создателей, не перепутали ли они жанры фильмов? Что мы здесь действительно снимаем комедию или же серьезный боевик. 

 Фильм вышел абсолютно средним. Есть неплохо визуально снятые экшн сцены, но с точки зрения реализма, в которых царил просто бред, а так же все это приправлено неплохими актерскими работами Сергей Гармаша, Андрея Мерзликина и Марии Машковой. Фильм для одноразового просмотра и не более того.