Видимо не зря наши пригласили зарубежного режиссера для съемок этого фильма. Андерс  Банке хоть и не снял супер фильм, но зато наглядно показал, что и у нас можно снимать неплохие боевики если хоть немного постараться. То, что фильм вышел не голову выше своих отечественных собратьев в  данном жанре не стоит отрицать, а это уже как ни как прогресс. 

Данная картина ни что иное как ремейк одноименное Гонконгского боевика Джонни То который вышел в 2004 году, насколько разумно было переснимать фильм с идентичной идеей который к тому же вышел не так давно – непонятно. Хотя, все равно картину 2004 года наверняка видело не так много отечественных зрителей.

Сюжет картины не зыблем и прост. В центре Москвы группа оперативников под руководством майора Смирнова готовит операцию по захвату банды вооруженных преступников. В неожиданно вспыхнувшей жестокой перестрелке стражи порядка терпят унизительное поражение, а случайно оказавшаяся на месте событий телевизионная съемочная группа снимает и передает в эфир репортаж о милицейском фиаско. После этого милиция хочет очистить свое доброе имя и решает сделать свой репортаж, в котором покажут, как они справляются с преступниками, но во время съемок им еще придется хорошенько попотеть, чтобы справится с бандитами. 

Порадовало  что, в картине весьма приличное количество экшн сцен, и сняты, скажу я Вам они довольно добротно и качественно. Это не те «пах-пах», которые мы видим в куче отечественных сериалов, а уже солидные перестрелки которые в кои-то веки приближаются к Голливудским меркам. В тоже время если перестрелки можно записать с одной стороны в плюсы, то их так же можно записать и в минуса, и я скажу почему. Визуально все снято красиво – спору нет, но вот если смотреть на эти перестрелки хоть с чуточкой доли реализма, то здесь просто получается полнейший бред и курам на смех. Вот вспомним момент с фильма, приезжает наш бравый спецназ на микроавтобусе, и нет, чтобы выгрузить наших парней где-то в безопасном месте, «гениальный» водитель решает их высадить под самый шквал огня. Еще один момент, когда один из бандюганов, хотел бы это подчеркнуть ОДИН, стоит себе посреди дороги, никакого укрытия, ничего, и ложит одного за другим оперативника. И это такая милиция у нас, что не может попасть в противника, который стоит на ровном месте? И это учитывать что он один, а их целая дюжина! Так вот, бравый бандинтос отстрелял все патроны в автомате, после чего так же не спеша подходит к багажнику микроавтобуса и вытягивает оттудова базуку и стреляет в автобус  милиции. Что в это время делали наши бравые правоохранительные органы пока он шел за базукой – неизвестно. И таких моментов в фильме валом. По части реализма здесь полный ужас. А что говорить о ОМОНе который должен был провести спец операцию в доме, котором находились преступники? Это же вообще ужас. Спецподразделение выглядело как какие-то боты из Контер Страйка. В общем если бы не этот фактор идиотизма который царил на экране  ( или создатели специально хотели очернить и показать правоохранительные органы такими идиотами) то я бы фильму поставил намного выше оценку, а так только за это я сниму несколько баллов, потому что смотреть на экран когда там царит «это» вообще невозможно

 С экшеном разобрались. Что до актеров то здесь дела обстоят несколько лучше. И хоть звезд с неба они не хватают, но играют вполне достойно. Конечно же лучше всех здесь выглядит Сергей Гармаш который кочует из одного громкого проекта в другой, что связанно с дефицитом хороших отечественных актеров. Роль здесь у него небольшая, но даже теми минутами, которые он находился на экране,  он уделал  всех остальных. Андрей Мерзликин играет здесь бравого майора, и играет, скажем, так достойно, но не более. Так же хорошо смотрелась Мария Машкова в своей роли.

Фильм вышел сыроватым, но красивым. К тому же экшенов в отечественной копилке не так уж и много, так что «Горячие новости» хорошее пополнение этого жанра.  Боевик, который можно смело назвать неплохим, что для отечественного кинорынка уже звучит как солидный комплимент.