Вот помню, раньше в детективах и фильмах про войну в титрах была такая графа - 'консультант'. Генералы, адмиралы, командующие военными округами, военные историки, начальники УВД. Видимо, режиссеров и во ВГИКах учили этому - не допускать слишком уж явных и глупых ляпов. Проверять с помощью профессионалов. Особенно за сценаристами, которые АГС от ППШ не отличат.  

Жаль, что сейчас популярное кино снимают двоечники. Либо, что еще грустней - люди, которые считают мозг наш настолько разжиженным от сериальной жвачки, что напрягаться над мало-мальски умным сценарием для нас незачем.

Вот 'Горячие новости'. Нормальный фильм, хотя и не могу умело оценить режиссуру, оператора или монтаж. Драйва полно от корки до корки, герои зовут за собой, злодеев хочется удавить - все как надо. Вот только сюжет...

Наверное, не стоит перечислять все косяки авторов, да?.. Хватает и наблюдения за вооруженной до зубов, особо опасной ОПГ несколькими операми с ПМ. А еще - хамящей полковнику капитанши. И генерала, который пол фильма жует, извините, сопли - автор сценария или режиссер вообще когда-нибудь с генералами общался? ОМОНовец, командующий сводным отрядом СОБРов и своих; 'тяжелые', которые впятером в упор из автоматов не могут попасть в хулигана и падают, как снопы, под выстрелами его короткоствола; оперативный штаб, в котором нет ни одного фэйса или чиновника, словно дело не в столице вовсе. 

И ведь большие менты не могли не участвовать в съемках - хотя бы на этапе  использования базы ОМОНа. 

Мелочи, скажете вы, занудство. А ведь дьявол кроется в деталях, господа. Лично мое мнение - подобные поделки под яркой оберткой несут в себе заряд отупина еще больший, чем сериалы. 
Проверять надо. А может, генералы это специально сделали? И делают со всеми отечественными фильмами о ментах или спецслужбах? Наверное, им простить такое отношение к зрителям проще.