Авторы фильма (а стоит говорить именно так, т.к. это один из тех случаев, когда все знают продюсера Сема Клебанова, а вот режиссер скромненько стоит рядом) позиционируют свой фильм как сатирический боевик. Собственно с этого и начинаются неопределенности. По сюжету это классический бандитский фильм с захватом заложников, анонимными бойцами спецназа, помешанным на мести детективе и т.д. Но по сути сюда перемешаны трагедия, любовь, героизм и модная сейчас тема взаимоотношений 'обычного российского человека' и 'заморских информационных технологий'. Слова 'реалити-шоу', 'гиперпространство' и 'медиа-холдинг' произносятся в этом фильме с абсолютно детской влюбленностью и немного с империалистической насмешкой (скорее похожей на интонации Ералаша). Но с другой стороны надо же с чего-то начинать!

За неделю до премьеры я ознакомился с оригиналом и понимаю, что зря это сделал. Фильм Джонни То оказался на редкость оригинальным переосмыслением темы боевиков со свойственным азиатскому кинематографу странному пониманию ритма и сомнительному юмору про несварение желудка. Но от комбинации этих элементов как раз и становилось интересно. А в ремейке от многих приемов отказались в пользу достоверности российского менталитета. Понять авторов можно, но в итоге некоторые элементы мозаики так и не скалываются в единую картину. Ну и все тот же ритм. У нас оказалось еще медленнее. Эпитеты типа 'ураганный' и 'сногсшибательный' к фильму не подходят в принципе, хотя все боевые сцены, особенно первая перестрелка, сделаны на доселе невиданном для российского кино уровне. Это, безусловно, делает чести съемочной группе, особенно звукооператорам, без работы которых многое выглядело бы как минимум нелепо.

Богатый актерский состав был насыщен ложками дегтя, в виде абсолютно невменяемой игры актрисы Марии Машковой, которая, то ли специально, то ли подсознательно составила такой жесткий фоторобот женщины в представлении большинства мужского населения страны. Ну и российская милиция, она тут тоже выглядит по всем фольклорным канонам. Но это точно подсознательное. Зато вот Мерзликин и Цыганов молодцы. Выглядят они убедительнее всех и весь фильм на себе тянут.

Рецензия получилась довольно таки негативная, хотя впечатления остались положительные. Если рассматривать российский кинематограф, как затянувшийся эксперимент, то фильм 'Горячие новости' очень и очень неплохой опыт, где, наконец, научились обращаться с огнестрельным оружием, позволяют себе больше неплохих взрывов и врезаются трамваем в красную девятку. Конечно, для 'сатирического' в этом фильме маловато хорошего юмора, а для 'боевика' тут не хватает смелости в монтаже. Но все же кино посмотреть стоит, и не только из-за патриотических настроений, а потому что приятно смотреть, когда люди действительно стараются сделать что-то интересное и у них кое-что даже получается.

5 из 10