Недавно пришел с фильма, и впечатления неоднозначные. Данная картина, снятая шведом Андерсом Банке, является римейком одноименного фильма, снятого культовым гонконгским режиссером Джонни То. Так что у Андерса Банке было преимущество, а именно - у него был готовый сюжет. Начну свои рассуждения с бюджетов этих двух картин. Если Джонни То для съемок фильма понадобилась мизерная по нынешним меркам сумма в несколько тысяч долларов, то Андерсу Банке продюсеры выделили относительно не малые для российского кинематографа четыре миллиона. 

Китайский оригинал именно своей дешевизной и заставлял восхищаться, там некоторые сцены были сняты одним планом, к российскому римейку же с первых минут начинаешь предъявлять относительно высокие требования, поскольку снято все подороже. Довольно неоднозначно и спорно играют актеры. К примеру, Евгений Цыганов и Сергей Гармаш очень неплохо смотрятся в своих ролях и к ним претензий нет никаких. Андрей Мерзликин при всей своей пафосной и порой заносчивой игре тоже не раздражает, а местами, бывало, и нравился. А вот игра Марии Машковой и Юрия Шлыкова оставляет желать лучшего, ибо они вдвоем на фоне всех остальных смотрятся как одно большое недоразумение. Какая-то фальшивая и невнятная игра, картонное воплощение своих персонажей. Такое ощущение, что относились к своим ролям, так же как и капитан Вербицькая наплевательски относилась к своей операции, думая только о том, как бы покрасивее показать всю эту возню в виде реалити-шоу.

В общем и целом, картина не дает заскучать, она насыщена динамичными сценами, перестрелок и взрывов хватает, но сразу же с наступлением финальных титров в голове не остается никаких воспоминаний, все снято вроде и неплохо, но как-то бездушно. И мы снова про себя говорим: 'Римейк всегда хуже оригинала', и, к сожалению, 'Горячие новости' не исключение.