Война всегда страшна. Война может убить все, кроме любви. Именно и происходит с героями трагикомедии “Блокпост”. Преступление, в котором некто невиноват, и за которое их ссылают на далекий блокпост, предательство начальство, противоборство таинственного снайпера с молодым солдатом, любовь и смерть друзей. Но у  режиссерского колеса Александр Рогожкин, а значит, что и во время войны может произойти множество забавного: армейские афоризмы, нелепые ситуации и легкий черный юмор. После Особенностей охоты и рыбалки никто не ожидал от Рогожкина такой блестящей репетиции, перед просто гениальной “Кукушкой”. Четко прописанные  персонажи, хорошие актеры, сыгравшие их, отличная операторская работа, печальная музыка делают этот фильм конечно не шедевром, а просто отличным фильмом про нашу реальность. 

Большинство молодых актеров так до сих пор и не сыграли своих главных ролей в кино, и поэтому будем надеяться, что у Кирилла Ульянова (Самый лирический персонаж фильма), Юрия Григорьева (Самый нелепый персонаж фильма), Егора Томошевского (Самый комичный персонаж фильма), Дэниса Моисеева (Самый трагический персонаж фильма) все впереди. Что же касается двух ветеранов российского кино Андрей Краско и Алексей Булдаков то, они просто на высоте. И легкая смена оттенка имиджа то она им явно на пользу. 

Так что смотрите это кино и уверен, что вы останетесь, довольны. Это стоящий фильм. 10 звезд из 10.