Вчера я была приглашена на блогерский показ фильма «Горячие новости». 

Автор сценария Сэм Клебанов и Александр Лунгин,режиссер Андерс Банке, в гл. ролях Мария Машкова, Андрей Мерзликин, Евгений Цыганов. Первое впечатление, когда я выходила из зала, было, что фильм мне не понравился. После просмотра состоялась встреча с Сэмом Клебановым (должен был быть еще Андрей Мерзликин, но он по уважительной причине не смог подъехать). И вот сижу я на этой пресс-конференции, зрители вопросы разные задают Сэму, он рассказывает, я в памяти восстанавливаю сцены из фильма, анализирую и понимаю, что не все так просто. И постепенно, сложив всю мозаику фильма в единое целое, я прихожу к выводу, что «Горячие новости» очень приличное кино. В фильме заложен глубокий смысл, просто сразу это до сознания не доходит, нужно подумать, проанализировать… Сюжет «Горячих новостей» довольно необычен: наша доблестная милиция не всегда может нас уберечь(особенно в свете последних событий в Царицыно). Обычно показывают обратное (наше классическое - «Место встречи изменить нельзя» и многие другие фильмы). Но находится все таки один майор Смирнов (Андрей Мерзликин), который и «один в поле воин». Побольше бы в наши органы внутренних дел таких майоров, цены бы не было родной милиции.

Я хочу порекомендовать этот фильм посмотреть в кинотеатрах (кстати, он выходит на широкий экран 07.05.). Хотя это боевик, где много стрелялок, догонялок, разбитых коленок и авто, но сделано добротно, качественно, красиво (местами с юмором), главное – со смыслом.