Переснимать фильмы - дело довольно неблагодарное, особенно фильм, вышедший в прокат относительно недавно. Однако оценка фильма без сравнения с первоисточником, которым является фильм 'Горячие новости' Джонни То 2004 года, будет неполной. В Гонконгском фильме был очень приличный экшн, качественно поставленные сцены перестрелок, плохие парни показаны не такими уж и плохими. Драматическое противостояние и взаимоотношения журналистов, городских жителей и сотрудников силовых подразделений. В общем, там было на что посмотреть.

Что мы видим в этом фильме? Начало достаточно многообещающее для столь малобюджетного фильма. Подготовка операции по захвату банды, ее срыв ничего не подозревающими сотрудниками ГАИ, перестрелка. Удивляло только одно, почему все такие косые, было выпущено порядка тысячи патронов, и почти никого не ранило... Во время перестрелки журналистам случайно удается заснять мелиционера, разрыдавшегося под дулом пистолета. В общем полный провал операции...

А дальше складывается ощущение, что у съемочной группы, кончились деньги... Постоянно появляющийся ярко выраженный продукт-плейсмент дополнительное тому доказательство. Драйв пропадает, действие постепенно сходит на нет... Длительные сцены переговоров, затянутые сцены в квартире таксиста. Сначала плохие парни кажутся безбашенными, а потом через чур много болтают... Коновалов никак не может выйти из образа борзого гопника...

Сюжет очень простоват, абсолютно прямолинеен, нет ни одного неожиданного поворота событий. За них уже все придумано, ну постарался бы сценарист добавить плохим парням большей сообразительности, чем весь фильм сидеть в квартире, каких-нибудь эффектных побегов от группы захвата... Это хотя бы нагнетало атмосферу в фильме, которой, к слову, нет никакой.

Идея сделать реалити-шоу из действий сотрудников милиции достаточно бредовая, но вот спустя пол года после выхода фильма на Первом канале собираются запустить нечто подобное... Так что в этом есть элемент правдоподобия. Съемки, монтаж и пресс-релизы штаба по захвату банд группы выходят очень цинично, но, как это ни грустно, очень правдоподобно. В принципе сейчас в новостях по телевизору ничего другого и не показывают. Главное рейтинг, никакого сострадания к жертвам... Екатерина тащится от своей идеи, заигрывает с главным анти-героем, и в заключение ей совсем сносит крышу, но ее непосредственный начальник все же осадил ее пыл...

Мне понравился герой Мерзликина, я точно знаю, что в органах есть такие упертые оперы. Давно хотел еще раз увидеть, что может сделать трамвай на полном ходу с парой легковушек...

Фильм имеет неправильную ролевую модель. Достаточно облагораживать бандитов и убийц. В общем, получился достаточно посредственный боевик, а если сравнивать режиссуру Джонни То и Андреса Банке, то последний еще просто ребенок... 

6 из 10