Метко сбив пулей фуражку стоящего на коленях и молящего о пощаде милиционера, главарь одного вооружённого до зубов банд-формирования Герман (Евгений Цыганов) таким образом унизил правоохранительные органы в целом, ибо случайно стоявшие рядом телевизионщики засняли сей акт тотального унижения на камеру и пустили в эфир.

Теперь в целях поднятия репутации стражей правопорядка нужен эффектный ход. Катя (Мария Машкова) — пиарщица ГУВД, симпатичная барышня напористого и весёлого нрава, предлагает следующее: устроить из поимки бандитов реалити-шоу. Бойцы спецназа будут снабжены специальными мини-камеры, отслеживающими события операции буквально, как говорится, из первых рук. Начальство Кати из-за отсутствия, видимо, лучших альтернатив соглашается на эту авантюру.

Тем временем, своим путём, по следу банды Германа идёт майор убойного отдела Смирнов (Андрей Мерзликин) — упёртый язвенник, у которого свои счёты с преступниками. Преступники же осядут в одной из московских многоэтажек, а после, будучи там обнаруженными, займут оборону и вступят с милицией, помимо традиционной стрельбы, в медиа-войну.

Обрусевшие «Горячие новости» (оригинальный эстетский боевик принадлежит авторству великого гонконгского режиссёра Джонни То) если в чём-то и проигрывают первоисточнику, то уж точно не по части идей, так как манипуляция сознанием с помощью телевидения ложится на отечественную почву как родная. Другое дело, что экшн в русском варианте получился, конечно, не такой убойный, как у То. Однако, это не повод, чтобы расстраиваться, ведь сейчас так, как снимает перестрелки «китайский Майкл Манн» умеет далеко не каждый. А тот, надо заметить, умеет превратить автоматную очередь в предмет искусства.

Переписав азиатские «Горячие новости» под русскую действительность, сценарист фильма (также его продюсер, а ещё известный киновед и вообще харизматичный человек) Сэм Клебанов наделил его теми специфическими национальными чертами, которые будут обязательно считаны родной аудиторией и не совсем наверняка зарубежной.

Что ж, даже если и так, это пошло ленте только на пользу. «Горячие новости» То были стопроцентной элегией. «Горячие новости» шведа Андерса Банке (вопрос о шведско-русском союзе в этой картине надо рассматривать в отдельной главе) скорее трагикомедия. Тут в комичной роли режиссёра появляется сам Клебанов (хотели пригласить Фёдора Бондарчука, не получилось). Героиня Марии Машковой — капитан шоу, в отличии от своего прототипа — красавицы из кремня и стали Келли Чен, тоже даёт юморную особу. В меру смешны Мерзликин, Цыганов, члены его банды (Максим Коновалов и др.). А кто невероятно крут, так этой персонаж Сергея Гармаша — киллер. Его не совсем даже второплановая, скорее третьеплановая роль получилась очень яркой. Кажется, даже ярче, чем у его гонконгского визави Йонга Ю. Может, потому что их ждал не совсем одинаковый конец.

А вот чего конец уж точно на ждал, так это шоу. Ведь что бы ни было, как бы не сложились обстоятельства и не повернулась судьба шоу, как заметила героиня Келли Чен ещё в старых «Новостях», должно продолжаться.