За грехи отцов...
«Стать отцом легко, а вот стать хорошим отцом гораздо сложнее».
Неизвестный автор

Уже в названии ленты есть ясный намек на ее жанр - роад-муви. Отец с сыном, скрываясь от властей, путешествуют по Австралийской глубинке. Хотя назвать это путешествием в общепринятом понимании этого слова – поездка по каким-то местам для ознакомления или отдыха – очень сложно. Это бегство но, тут нет преследования, как, например, в «Идеальном мире» с Кевином Костнером, потому что это бегство не от правосудия, а от самого себя…

Отец, в исполнении агента Смита в отставке Хьюго Уивинга, порядочная сволочь. Его жизнь это случайные связи, тюрьмы, драки и снова тюрьмы. Единственная ценность, которая у него есть осталась – это маленький сын Чук. После очередного инцидента Кев забирает сына и уносит ноги неизвестно куда – по самым грязным и малопривлекательным австралийским закоулкам. Они ночуют прямо на улице, едят что придется, по ходу дела промышляя мелким разбоем, во что отец втягивает и сына. 

Роль хорошего отца для Кева слишком сложна, да и грубый и взрывной характер этому никак не способствует. Возможно, Кев и считает, что учит сына «правде жизни», но на самом деле губит  и свою и его жизни. 

А маленький Чук, разрываемый противоречивыми чувствами любви к отцу и неприятию навязываемого ему образа жизни то поднимает камень над головой отца, то с нетерпением ожидает его возвращения. За роль Чука Том Расселл получил приз как лучший актер на кинофестивале в Аделаиде. Я бы сказал, что это награда всем детям, страдающим за грехи своих отцов. Ты навсегда в ответе за тех, кого приручил, кому дал жизнь, кто любит тебя вопреки всему – этот фильм еще одно тому подтверждение.

Картина «Последняя поездка» это тяжелое, грязное, беспросветное и от того очень депрессивное кино. Финал печален как для отца, так и для сына, хотя очень хочется верить, что последний кадр фильма говорит об обратном…