Мне посчастливилось попасть на закрытый показ фильма - горячие новости. С первых минут, когда уже находился в кинотеатре, показалось странно, что очень мало звезд, отечественного кино, только те, которые непосредственно принимали участие в фильме и то не все, думаю они догадывались, что за фильм и решили не приходить. После хвалебных реплик в адрес фильма, наконец-то начался показ. 
                                                                                       
После бравого замеса в начале фильма, сразу же становится ясно, бандиты обладают повышенной прочностью и убить их будет не так - то просто, ну а менты как всегда выступают в роли конченных тупарей! Фильме режиссер откровенно высмеивал милицию, это актуально на сегодняшний день, особенно после недавних событий в магазине 'Осторов'.  

Вообще не понятно жанр фильма, если эта комедия, то неудавшаяся, мало шуток, а те что были - тупые, боевик - тоже неудавшейся, если снимаешь боевик, снимай правдоподобнее, а делать непонятный микс, ни к чему хорошему не приводит, вот и сиди и думай какой жанр у фильма.

Игру актеров сложно оценить, так как играть там нечего. 

Сюжет фильма не раскрыт, все очень поверхностно, наивно и глупо - это все равно что,написать формулу уравнения и ответ, сказав при этом - нуу это так и эдак. Девочка милиционер захотела сделать шоу, на конечно, бери все что понадобится. Задаешься вопросом и как эта девочка - милиционер попала на оперативное совещание начальников ГУВД.г Москвы непонятно, по фильму типа папа какой - то был крутой, что за папа, кем он был, что стало с ним?? не понятно. Зачем-то пихнули двух непонятных, мутных киллеров, которые в коридоре положили пол отряда ОМОНА, я так понял они тоже обладают повышенной прочностью, ни какой роли связующей они не играли в этом фильме. 

Данный фильм изрядно показал, в каком состоянии находится наш кинематограф. Режиссер сделал свою работу слабо, это говорили гости, после просмотра данного шедевра, даже шведы не помогли. 

Жаль не смогли сделать нормальный ремейк.