Первая мысль, которая приходит после просмотра фильма – «А все из-за ментов блин!»
И вправду, готовилась операция по захвату дилеров оружия, и вот когда рыбка уже срывалась с крючка, нарисовались два оборотня в погонах, и началось… Шум, взрывы, хаос, перестрелка! На протяжении первых тридцати (расчет примерный) минут, лишь одна стрельба, огонь, никакой смысловой нагрузки и никакого диалога.

Смотришь и думаешь, блин, неужели наши сняли нормальный боевичок? Трюки поставлены добротно, все смотрится динамично. Потом я понимаю, что мне нравится такое кино… Но это было первое впечатление…

Катя Вербицкая – ну что за стрекоза! Так и ждал весь фильм когда кто-нибудь даст ей по шее. Увы, не дождался. Данная пигалица отроду натуральная блондинка и несет полную ахинею. Ее идея фикс – это сделать реалити шоу на смертях невинных, и работе правоохранительных органов и группы захвата. Ну ладно, ей простительно, она девушка, не обременена интеллектом. Но ГЕНЕРАЛ! 

Генерал – полный тюфяк, а не мужик. Даже рявкнуть ни на кого нормально не может. Как он вообще дослужился до генерала? Не верю! Не верю! Собрал он экстренное совещания. Сидят главы спецслужб. И нет бы покрыться потом, покраснеть как кетчуп Балтимор, так нет, он говорит, как будто сейчас вышли не «Горячие Новости» в эфир, а очередная серия «Дом 2». Генерал должен уметь кричать, ругаться и командовать! А его весь фильм водила за нос, и держала под каблуком какая-то слабоумная вертихвостка! Где логика в этом фильме?

Смотря на действия работников спецслужб невольно переходишь на сторону бандитов, которые не такие уж бесчеловечные. Безбашенность – да, но они знают понятия долг и честность. Ну и что, что ни один их характер не раскрыт. Ну и что, что в этом фильме они пустышки, без своей истории. Они просто играли то, что написали сценаристы.

Ну и отдельным словом хочется помянуть группу майора Смирнова. Да, Мужики с большой буквы, работают, не халтурят. Но КАК?! Как можно бегать половину фильма с огнестрельной раной в живот? А еще гнаться по городу за преступником! А потом, с кругами под глазами приехать на место происшествия основных событий и давать пресс-конференцию? КАК?!? Извините, это что, очередная часть Терминатора? 

И что в итоге мы имеем? Хорошие для российского кино трюки, перестрелки, угробили два десятка отечественных машин! Правильно, молодцы, хотя бы ржавчины на дорогах меньше станет. Идея относительно не плоха. Но не реализована должным образом. Да и вообще, такое ощущение, что над сценарием работал писатель-фантаст, да к тому же подросток! Ну а каждый актер в своем фильме честно отработал свои деньги, за исключением Юрия Шлыкова. 

Итого 6 из 10