Римейк гонконгского фильма 'Горячие новости', снятый в России, оказался, к моему приятному удивлению, вполне достойным боевиком. Обидно, конечно, что идею снова пришлось искать за бугром. Наше российское кино и так нас оригинальностью идей и сюжетов радует очень редко (в этом плане из фильмов, снятых за последние пару лет, кроме комедии 'Каникулы строгого режима' даже ничего в голову не приходит). Тем не менее, кино с самого начала вызывает интерес, местами даже захватывает. Потом то и дело начинают попадаться какие-то ляпы, несостыковки и надуманности, но общего впечатления от картины они не портят.

Само по себе сочетание сатиры и остросюжетного боевика - находка интересная. И пусть все это получилось как-то нечетко, глуповато, поверхностно и не до конца логично, отдельные отголоски интересных сатирических и комедийных приемов то и дело можно встретить в закоулках этого фильма. Смотреть 'Горячие новости' - все равно, что бродить по лабиринтам многоквартирного жилого дома. Вроде бы все вокруг обыденно, стандартно. Чистенько, но скучновато. Шагаешь по лестнице и вдруг - бац! Натыкаешься на какую-то более-менее оригинальную сценарную задумку. Мелочь, а приятно.

Что касается морали и содержания, то тут, в принципе, все просто как дважды два. Это, наверное, и плохо. Уж слишком важны и серьезны поднятые в фильме темы. В мире, где люди ради денег и славы готовы рисковать жизнями людей, где информация становится более страшным оружием, чем автоматы и гранатометы, где из человеческой трагедии можно сделать реалити-шоу, не все так просто и понятно. Тем не менее, все эти проблемы, так или иначе, находят отражение в фильме, и это уже хорошо.

Актерская игра хоть и на уровне, но без выдающихся ролей. Как нет здесь откровенных провалов, так нет и ни одного по-настоящему интересного и глубокого персонажа. Разве что, герой Евгения Цыганова, который, к слову, смотрелся на экране убедительнее всех, поначалу интригует. Но и его образ в итоге так и не раскрывается до конца.

В целом, фильм скорее понравился, нежели наоборот. Есть напряжение, есть атмосфера, есть неплохо снятые перестрелки, есть отдельные комедийные моменты. Да, это не верх сатиры и не шедевр остросюжетного жанра. Но, признаться честно, несмотря на то, что идея заимствована, для отечественного кино (особенно после всех этих бесчисленных второсортных сериалов про ментов) весьма недурно.