Эх, как всегда трудно оценивать российское кино. С одной стороны, хочется и хорошее что-то сказать. С другой...ну получилось как всегда, не хуже, не лучше. Фильм достойный показа по телевизору после программы 'Новости', не выходящий за качество среднестатистического российского 'остросюжетного' сериала.

Итак, начало фильма. Стреляют-стреляют-стреляют. Минут 10 не можешь понять, что вообще на экране происходит и когда это наконец закончится. Причем на протяжении всего фильма попеременно происходят эти пятиминутки со стрельбой, при которой обязательно на экране должно появится несколько трупов. О да, уж если наши хотят забацать что-нибудь в стиле экшн, так тут уж они стараются. И бандитов хладнокровных в фильм побольше напихают, и убийств, и кучу покореженных отечественных автомобилей. 

Один из самых нелепых моментов - это когда бандиты захватили заложников. Папаша какой-то несуразный в стиле: 'Здравствуйте гости дорогие. Вот вам хлеб-соль'. Дети боятся первые минуты 3, потом начинают вести себя как ни в чем ни бывало. Мальчик, который вроде понимает, что действительно происходит, ведет себя с бандитами нагло и огрызается, хотя по сюжету должен вроде понимать, что при таком поведении их и убить должны. 

Потом вообще непонятно, зачем еще к группе этих бандитов присоединились еще двое. Кто они такие и для чего добавлены в сюжет опять же так и осталось загадкой.

Теперь о главной героине. Видимо Машкова наконец-то дорвалась до главной роли (просто со времен 'Не родись красивой' я ее что-то больше не в одном фильме не припомню) и решила отыграться. Играла она некого PRщика правительственных служб. Думаю по ситуации такой человек вроде должен иметь голову на плечах, а здесь - этакая модная дурочка, которая думает только о том, как бы получше в кадре выглядеть. Было еще прикольнее, если бы она по сценарию блондинкой была. Это вообще было бы полностью целостный персонаж. Ее отношения с генералом вообще напоминает анекдот: 'Папа ну пусть слоники еще побегают. -Доченька они уже устали! - Но я хочу чтобы слоники еще побегали. - Ну хорошо, рота надеть противогазы, бегом марш!' Также и здесь. Сидишь и думаешь: ну когда же он перестанет терпеть ее выходки? 

Единственное, что можно вынести из этого фильма: нельзя относится к жизни потребительски, как к шоу. Народ как всегда жаждет видеть зрелищ. И порой мы не задумываемся, ведь это чьи-то жизни.  Мы привыкли видеть на экране смерти, убийства, террористические акты. Это ужасно, но все уже смотрят на это как на само собой разумеющееся. Но представьте насколько хуже будет, если такую ситуацию попытаются вогнать в искусственные рамки, как в этом фильме - в реалити-шоу. Ответ очевиден.

Моя оценка: 

6 из 10