Начну с того, что искренне «снимаю шляпу» перед продюсером Сэмом Клебановым за старательную попытку снять качественное жанровое отечественное кино, которая так и осталась всего лишь «пробой пера», художественным макетом потенциально хорошего фильма, с прицелом на то, что в будущем удастся сделать действительно мощную российскую экшен-картину.

Вообще, идея снять отечественный ремейк популярной «восточной» картины, как зачастую делают в последние годы голливудские кинематографисты, сама по себе любопытна и перспективна. Только при выборе «иностранного» материала, на основе которого будет создаваться «наше» кино, необходимо учитывать, насколько «заморский» сюжет подойдет для российских жизненных реалий. И вот тут-то и кроется главная художественная ошибка создателей данного ремейка. Теоретически, конечно, можно предположить, что и в нашей стране возможна медийная трансляция широкомасштабной операции по захвату особо опасных преступников. Представить-то можно, только вот поверить в происходящее на экране довольно сложно. Спецназовцы с портативными видеокамерами на шлемах, которые еще в перерыве между локальными штурмами поедают суши из ресторана – это что-то из разряда «псевдореализма». Сюда же можно добавить то, что операцией по захвату «отмороженных» бандитов руководит начальник милицейской службы по связям с общественностью, в лице молоденькой девушке Кати, которую больше заботит, как она выглядит перед камерой, чем то, сколько людей погибнет во время операции…

Конечно, важно отметить, что оригинальные гонконгские «Горячие новости» были сатирическим боевиком, иронизирующим над лживостью государственных СМИ, показывающих «реальные» новости так, как угодно правительству. Формально, российский ремейк идет той же дорогой, вот только наша ирония получается чрезмерно прямолинейной и грубой, еще сильнее подкашивающей реализм и смысловую нагрузку фильма, превращающей действие в некий кинокомикс, способный привлечь только визуальными экшен-сценами. 

Но, увы, с боевыми сценами, в картине тоже не все в порядке. По-настоящему мощным и завораживающим получился только начальный, открывающий ленту, экшен-эпизод перестрелки между оперативниками, спецназом и бандитами. Сцена смотрится на одном дыхании, правдоподобие происходящего и операторская работа на высшем уровне, просто инстинктивно хочется броситься на пол и укрыться от летящих пуль. Эпизод получился практически на уровне лучших боевых сцен в мировом кино и лично мне напомнил легендарный уличный бой между грабителями и полицейскими в картине «Схватка» (Heat) Майкла Мэнна. Но на этом визуальное пиршество в наших «Горячих новостях» заканчивается, ибо все последующие «перестрелочные» эпизоды сняты неплохо, но не более того. Те же неоднократные попытки штурма засевших бандитов в жилом доме, смотрятся вроде как и эффектно, но достаточно сумбурно. Многие мне возразят, сказав, что в настоящем бою «все как раз и сумбурно», но кино – это все равно «зрелищный» вид искусства в первую очередь, и зритель должен понимать, что происходит на экране. Характерный пример, приходящий на память, это похожая сцена штурма полицейского спецназа логова бандитов в популярном корейском боевике «Шири» (Swiri), где при всей бешеной динамике эпизода, визуализация перестрелки выполнена на высшем уровне, когда происходит абсолютно внятное и адекватное восприятие показываемых событий.

По совокупности посредственную экшен-составляющую картины не дополняют и актерские работы. Главными персонажами фильма можно условно считать первоплановых антагонистов: майора милиции Смирнова в исполнении Андрея Мерзликина и главаря банды Германа, которого играет Евгений Цыганов. Мерзликин пытается сделать своего героя максимально жизненным и человечным, всеми актерскими силами стараясь передать его боль от полученных ранений и постоянно мучающей язвы.  Чисто технически у артиста это получается, только вот законченный правдоподобный образ в итоге не вырисовывается. Так как все равно трудно поверить в «жизненность» героя, который чересчур долго истекает кровью, демонстрируя при этом фантастическую прыть и невероятную живучесть. Конечно и это можно списать на психологические особенности образа данного персонажа, его целеустремленность и волю к победе над злом, ну да не будем…

Евгений Цыганов, играющий главного отрицательного героя, актер, конечно, талантливый, что он уже доказал в лентах «Прогулка», «Питер FM», «Космос как предчувствие» и других, но здесь он запоминается исключительно как «статист», правильно держащий оружие в боевых сценах фильма. А все его драматургические потуги не производят никакого впечатления. 

Но самое удивительное в плане кастинга (подбора актеров) лично для меня, это участие в картине Сергея Гармаша, мощного драматического актера, которому здесь абсолютно нечего играть. Его персонаж – «безымянный киллер», внешне выглядит харизматично, но абсолютно никак не раскрывается в процессе повествования. Гармаш в каждой сцене предстает с невозмутимо-каменным лицом, бросает пару фраз и «удаляется за кулисы». И что есть его герой, что нет его, на развитие событий почти никак не влияет. Для актера масштаба Гармаша это даже не проходная роль, а откровенная «подхалтурка», просто для дополнительной рекламы картине.

Можно еще долго находить всевозможные недостатки в далеко не шедевральном фильме, но, в общем и в целом стоит сказать, что для нашего кино это все равно неплохая жанровая лента, не способная тягаться с заокеанскими первоклассными экшенами, но стоящая на ступень выше многих российских «псевдобоевиков» отвратного технического и художественного качества. Так что наши «Горячие новости» имеют право на существование и задают тенденцию режиссуры хороших боевиков, которые, я смею надеяться, все же ожидают нас в отечественном кино в недалеком будущем. 

6 из 10