Посмотрел этот фильм неделю назад и до сих пор не могу сказать удачный ли этот русско - шведский проект или нет.тНа одной чаше весов лежат минусы.

Слабенький сценарий. Что называется 'для галочки'. Фильмов, где главный герой вопреки всем трудностям борется со злом великое множество.

Режиссёрская работа. Отчетливо видны фильмы, на которые опирался Банке: однозначно,'Схватка', фильмы наподобие 'Крепкого орешка' и 'Скорости'. А где свое видение, Андерс ?

Актёры. Для капитана милиции Вербицкая (Машкова) выглядит уж очень легкомысленно, а временами и просто глупо. Майор Смирнов (Мерзликин) спасает Москву от плохих парней с пулей в животе, но Смирнов не унывает - даже не морщится от боли. Плохие парни то без всяких раздумий убивают даже обычных прохожих, то вдруг стали очень гуманно,если не сказать с заботой относиться к своим заложникам.

Но на другой чаше весов лежат добротный юмор и очень эффектные сцены перестрелок голливудского уровня.Вот сейчас можно сказать, что мы можем снимать экшен на заокеанском уровне, а это вселяет оптимизм. 

Ставлю 6 из 10, но за надежду на светлое будующее нашего кинематографа 8 пишу в уме.