Смотрела фильм частями, с перерывами: у брата (первые минут 15, шел по ТВ, потом у нас был свой план, кино ушло в сторону, но заинтересовало); потом через дней 10 дома (почти до конца, недосмотрела последние минут 15, надо было бежать за малой в садик, такому русскому кино по-хорошему удивилась, было жаль, что не хватает времени досмотреть до конца); потом через недельку у мамы (взяла с собой ноутбук, фильм на флэшке, досмотрела, удивилась еще раз).

Что я скажу в итоге?

Первое. Что фильм, как минимум, неординарный, как для русского кино так точно. Интересный сюжетный ход. Это надо же, в России, в патриархальной, закостенелой, традиционной России, в ее силовых структурах оказался возможен такой поворот событий! Это, скажем сразу, и фантастика, и комедия, и трэш, и пародия, и что угодно, только не все те фильмы про ментов и разбитые фонари, которые стали визитной карточкой жанра русский криминальный боевик. 

За эту смелость прибавляю балл, или даже два. Я вообще пока теряюсь, сколько ставить этому фильму. 

Второе. Фильм очень динамичный. Первая сцена спецоперации в начале, которая растянулась на целую перестрелку на целых 20 минут (точно не знаю, на таймер не смотрела) — это было нескучно, бодро, живо и хорошо. Все сделано с чувством и знанием дела. 

И только к финалу фильма у меня возник вопрос: а какой был в этом смысл? Какой был смысл бандитам так яростно отстреливаться, вместо того, чтобы застрелить пару ментов и двинуть побыстрее куда подальше? Может, смысл был как раз в этом грохоте и сотнях выпущенных пуль? Я как-то пропустила объяснение. И вообще, в какой момент их бандитской жизни их взяли за ж..., сорри, за жабры? Может, я была невнимательна, но все-таки сдается мне, план, в котором надо бы сказать о логике действий бандитов, был разработан плохо. Думаю, сценаристы сами не поняли, что эти молодцы с оружием собирались делать, пока их не взяли за ж... А такие вещи надо бы знать!

За динамику добавляю один балл, за невнятность сюжета его же и снимаю. Может, снять еще один? Я пока не знаю.

Третье. Я и забыла о существовании этого фильма Джонни То, так как только слышала о нем, но пока что еще не видела. Мне конечно стыдно это писать, но не сильно, так как фильм я скоро посмотрю. 

И теперь... я даже не знаю. Все-таки, паршивая это практика: тырить у Голливуда идеи, сюжеты, героев, стиль, сцены. Русское кино вторично, к сожалению. Русское оригинальны только тогда, когда снимают сами о себе, и чем честнее и правдивей снимают, тем фильмы получаются сильнее. 

Нет, я не против современного русского кино, я буду думать, что этот фильм — это такая себе популяризация Джонни То для необразованных русскодумающих масс. И пока я не посмотрю оригинал, мне трудно добавлять или отнимать баллы. 

Мой окончательный вердикт не определен. Оценка, наверняка, будет меняться. Пока это так, а дальше посмотрим.

8 из 10