Слушайте, ну вот я уже привыкла обсуждение любого нашего нового фильма начинать с цитаты: 'Русское кино в жопе'. А тут что-то как-то язык не поворачивается.

Жаль, что на момент просмотра я не знала, что это римейк, - смотрела бы другими глазами. А может, наоборот, к лучшему, - так была возможность оценить адекватно именно получившийся продукт. Хотя позже гонконгский прототип я все же посмотрела. 

Сразу уточню: я люблю фильмы, где несколько бравых парней со стволами в руках идут против закона или других таких же бравых парней, поэтому мне особенно интересно было, как это получится у нас. К тому же, привлек рекламный ролик: качество картинки, совместное производство, хорошие актеры, неожиданное отсутствие в фильме Вержбицкого. В общем, ждала с нетерпением.

И фильм захватил сразу же. Если не считать пары-тройки реплик состава опергруппы во время слежки, первые 15 минут, - чистое 'мочилово'. Причем снятое весело, масштабно, куражно так; намного интересней оригинала, который выглядит скорее классикой 90-х. И, что очень ценно и редко для нашего кино, всё практически молча. (да я вообще не помню, когда у нас в фильмах последний раз молчали. в той же 'На игре' герои ни на минуту не затыкаются)

В таком темпе, собственно, проходит 2 трети фильма. Если вам нравятся подобные вещи, то смотреть будет интересно. А вот там, где, по идее, должен был быть собственно сюжет, со словами и предполагаемыми объяснениями что, как, где, зачем и почему, - вот там полный провал. Зрителю вообще не ясно, кто эти 5 мальчиков, откуда у них оружие в таком количестве (у них там помимо прочего гранатомет и беретта 9 калибра раритетная какая-то), какой у них план и что они намереваются сделать, а главное, откуда у них такая подготовка, что они машину ОМОНа в бронежилетах кладут за пару минут. Конечно, кто-нибудь может мне возразить, что это все не принципиально. Но кино оно на то и есть кино, что мы должны сопереживать кому-то: бандитам, операм или девушке-пиарщице. А так пострелять без особого смысла CS есть.

Кстати насчет оперов. В отличие от 'террористов', они абсолютно не харизматичные. Среди них запоминается исключительно Мерзликин, который пол фильма бегает с огнестрельной раной брюшной полости (в прямом смысле бегает), но он хотя бы жесткий такой, реальный опер. А вот среди бандитов и Гармаш чудный совершенно, придающий душевности любому своему персонажу, и Коновалов, герой которого бесит безумно своей агрессивно-тупоумной жизнерадостностью, и Цыганов, на мой лично взгляд, - один из самых многообещающих наших молодых артистов. И из этой вот проработанности образов отрицательных персонажей я делаю вывод, что сочувствовать мы должны им, а не безликим представителям сил правопорядка. Ну или мы должны переживать за исход противостояния лидеров групп обеих сторон Мерзликина и Цыганова.

А я не знаю, как иначе и какие, собственно, выводы должен делать зритель. Ничего не ясно и не жалко никого, только ОМОНовцев, наверное, потому что стрелять не умеют и четверых мальчишек завалить не могут. Борьбы между Мерзликиным и Цыгановым, о которой я упомянала выше, в сущности нет, потому что один бегает под пулями и прикрывает своих, а второй сидит по разным хатам и пользуется тем, что наша милиция слово 'тренировка' не слышала никогда.

Ну, еще там мелькает так слегка тема любви и Стокгольмского синдрома, но и она не раскрыта..

В общем же, если хотели сделать фильм о том, какое все стало продажное и работает на рейтинги, мол, вон даже МВД свои акции в прайм-тайм пускает, то не вышло, потому что не ужасаешься этому совершенно. Авторы посчитали, что накормить взвод силовиков суши и напоить спонсорской водой 'Валгалла' - это крутая сатира, а на деле беззубенько так получилось. 'Хвост виляет собакой' - вот это крутая сатира (на очень схожую тему, посмотрите обязательно).

А еще очень обидно, что все диалоги практически, - которых, по счастью, немного, - на крупных планах, что нехило так выдает неумение снимать эти самые диалоги.

И для тех, кто не понял, поясняю, почему героиня Машковой так тупила нечеловечески: по блату она сидит на этом месте, по блату! Генерал - лучший друг ее почившего папы. Это же единственное, что нам рассказали про героев.

В общем и целом, фильм не настолько плох, как пишут, а на фоне нашей кинематографической современности и вовсе очень даже хорош. Смотрится, что характерно, на одном дыхании, а это уже большой плюс. К тому же, он действительно интересней и динамичней, чем оригинал, что поражает. (хотя пресловутый оригинал намного душевней, что вообще свойственно азиатам)

Ну а в заголовке - единственная реально смешная шутка на весь фильм.

Так что, на любителя

Поставлю 6.5 из 10.