Я не видел гонконгского фильма, поэтому не буду сравнивать, а напишу то, что видел в этом фильме.

В центре Москвы происходила операция по задержанию особо опасной банды. Но всё пошло не так, как планировали, в результате началась перестрелка, в которой гибнут как милиционеры, так и рядовые граждане. Для руководителя операции майора Смирнова это вызов. Движимый жаждой мести за смерть друга, он начинает охоту на эту банду, которая укрылась в жилом доме в спальном районе. Чтобы хоть как-то сгладить позорный провал, руководители МВД решают, что нужно из поимки этих преступников сделать реалити-шоу, чтобы показать героизм, смелость и профессионализм милиции. Но столь авантюрная операция не могла пройти без эксцессов. 

В фильме много конфронтаций и противоречий. Азиатская история, европейская съёмочная группа; единственное, что делает нашим, это лица в кадре. Сюжет строится на трёх различных персонажах и их окружении: бандит Герман и его банда, майор Смирнов и его коллеги и капитан Вербицкая и её подчинённые. Герман – хладнокровный и расчётливый убийца, настоящий лидер, который даже грубить просто так не будет. Майор Смирнов – честный мент, которому плевать на любые приказы, если это поможет задержать злодея и спасти людей. Капитан Вербицкая – красивая и молодая начальница PR-службы (не понятно, как её допустили к командованию столь сложной операцией), которую больше волнуют рейтинги, чем человеческие жизни. Не смотря на то, что эти персонажи абсолютно разные, всё равно симпатизируешь всем.

Не понятно, откуда взялась эта банда и какова её цель, для достижения которой нужен целый арсенал. Складывается впечатление, что они преследуют какую-то высокую цель (типа свобода или революция), потому что они уж очень самоотверженно рискуют жизнью, если бы это были просто деньги, ведь мёртвым деньги не нужны. Зачем-то ввели персонажа Гармаша и Семакина, ведь они никак не повлияли на сюжет. Вызывает сомнение, что люди могут стоять посреди улицы и стрелять, при этом не быть ранеными. И уж очень абсурдно выглядит сцена спецназовцев и снайперов поедающих суши по среди операции. 

Для чего нужно было снимать снимать довольно серьёзных и хороших актёров: Гармаша, Машкову, Мерзликина, Цыганова, Коновалова, Семакина (хотя очень понравилось, как сыграл)? В фильме нет ни драматических, не романтических сцен, поэтому предположу, что такой подбор актёров, должен был привлечь зрителей. В визуальном плане фильм довольно хороший. Красивая, динамичная картинка: взрывы перестрелки, десятки побитых машин. К тому же хорошая задумка, которую не очень удачно развили. Но на надо забывать, что и картинка и задумка не наши. Если хотели показать, что мы тоже умеем снимать блокбастеры, то получилось не очень хорошо.

Игра актёров и актрис (главных, второстепенных, подходят ли на роль) 6/10

Сценарий (сюжет, идея, развитие) 6/10

Как смотрится (режиссура, монтаж, эффекты) 7/10

Общая оценка 

6 из 10 

В российском кинематографе дело с динамичными блокбастерами обстоит ещё хуже, чем с арт-хаусом. Там хоть не тратят миллионы.