«Гуд-бай, СССР!» - произнесли наши соотечественники в конце 1991 года, и многое, что так долго было 'нельзя', стало 'можно'. И далеко не в последнюю очередь это относилось также к советскому кинематографу, для которого открылись новые возможности - возможности показать те аспекты советской и уже постсоветской жизни, на которых более не было клейма партийной цензуры.

В кратком 'эпиграфе' к картине зрителю обещают тёплый ностальгический фильм о славных временах Советского Союза, сразу же начиная вплетать в создаваемую атмосферу иронию жизни простого советского гражданина. Причем, если сначала это делается плавно и аккуратно, то уже вскоре высмеивание всего того, что накипело за долгие годы, показывают 'в лоб' и где только можно. И вот мы уже знакомимся с главным героем картины - специальным агентом с неиссякаемым запасом оптимизма и смекалки Фёдором Соколовым (Дмитрий Харатьян), которому поручается важнейшая миссия по устранению главаря русской мафии, осуществляющей свою преступную деятельность в Брайтон-Бич - крупнейшем районе проживания мигрантов из СССР на территории США. Помогает в этом нелегком деле нашему герою не менее специальный агент уже американской разведки Мэри Стар (Келли МакГрилл). В качестве антагониста в сюжете выступает криминальный авторитет по прозвищу 'Артист' (Андрей Мягков), всегда умело скрывающий свою личность под маской выдающихся и не очень политических лидеров ХХ века даже в присутствии своей бандитской свиты. Зрителю же остается только наблюдать за ходом выполнения важнейшей политической миссии и поражаться находчивости героев.

Фильм содержит просто огромное количество 'клюквы', и даже правильнее было бы сказать, что он построен на ней. Сначала я думал о том, чтобы составить список всех использованных советских стереотипов, которые успел заметить, но потом понял, что в этом нет смысла, как и не было смысла при просмотре обращать на них внимание. В виду этого, наиболее точно картину бы охарактеризовал термин 'фильм-пародия', но всё же мы имеем дело с чем-то иным, также не обладающим строгим смысловым вектором сюжета. Но искать какой-то хоть сколько-нибудь серьезный смысл в комедии является делом вторичным, в отличие от собственно комедийной составляющей. Но того легкого, самобытного юмора, который мы привыкли видеть в фильмах Л. И. Гайдая, я здесь не увидел. Большинство шуток и комедийных сцен опять же сконцентрировано либо на 'клюкве' (начиная с деловых встреч в русской бане, заканчивая лозунгом 'кто погиб - тот и коммунист'), либо на пародии (начиная с Ленина, заканчивая Горбачёвым), либо на стереотипах (особенно еврейских, которых во всём фильме чуть ли не больше, чем советских). И я ни в коем случае не говорю, что это плохо, но это слабо. Безличный перенос, так скажем, 'фольклора' на экран очень напоминает рекламацию широкой публике 'бородатого' анекдота.

Основываясь на всём вышесказанном, сложно оценить конкретные составляющие картины. Перед написанием этой рецензии, я хотел иметь под рукой хоть какую-то дополнительную информацию о постановке и съёмках фильма, комментарии актёров или режиссёра, но найти их не смог. Поэтому, например, я не могу сказать, что актерская игра была потрясающей (но хорошей она была), так как не знаю, чего требовал от исполнителей главных ролей Гайдай и что он сам хотел показать зрителю. То же касается остальных аспектов картины, за исключением звукового сопровождения, которое я нашел не самым удачным. В целом, сложилось впечатление, что можно и нужно было приложить больше усилий к созданию фильма и добавить больше личностного оттенка, так как уж слишком шаблонно это всё выглядит. Поэтому

6 из 10

средняя оценка среднему фильму.

Пара замечаний для зрителя. Могу посоветовать тем, кто считает этот фильм 'лучшей работой Д. Харатьяна', ознакомиться с его творчеством поближе. И еще - у меня сложилось впечатление, что увидев фамилию Гайдая напротив слова 'режиссёр', многие подсознательно (а может и сознательно) добавили к своей оценке пару баллов, а то и вовсе подняли её до 10. По-моему, важнее оценивать работу за качество, а не за имя исполнителя, каким бы мастером своего дела он не был.