Для лихих 90-х фильм добрый. Но и  сегодня можно взглянуть  на прелестную Ларису Удовиченко, эпатажного Сергея Мигицко в роли ее верного друга-гинеколога и   раздобревшего Стаса Садальского, на кого сам Бог послал. Сначала зрело молодых, а потом уже двадцать лет спустя. Вообще-то деловая, гордая и несчастная Марина Родионова попала, если  использовать шахматную лексику, в форменный цейтнот. После неудач в личной жизни и четырех абортов перед ней поставлена дилемма: срочно забеременеть или доживать в бездетном одиночестве.  Принят первый вариант. И все, что происходит в этой части фильма занятно, остроумно, как и положено в трагикомедии.

Во второй части Марина - успешная и красивая женщина, по легенде вдова. Воспитывает своего замечательного симпатичного сына-студента, который благородно захотел найти место гибели своего достойного отца. У него есть взбалмошная девушка однокурсница, которая имеет трудности по химии. А злой доцент-химик и есть бывший спермо-донор по кличке 'Полкан'. Конечно, постепенно все вылезает наружу, притом из-за девицы и причем в самых невероятно складывающихся  ситуациях. Все бы ничего, но тут режиссер начинает дурачиться, а актеры дергаться. Как-то   часто это все выглядит довольно глупо. Удивляет, что многие наши киношники используют приемы манеры старинного немого кино времен Чарли Чаплина. Они, вероятно, полагают, что вся публика по-прежнему будет падать со смеху. Впрочем, это присуще не только российскому кино, хотя от этого   не становится легче.

И среди всех этих трепещущихся и экзальтированных героев лишь Лариса Удовиченко в своей роли выглядит  настоящей королевой. Она исполнена  материнской любви и женского достоинства. Из-за нее и фильму моя оценка - 6 баллов.

6 из 10