Прекрасный... добрый... эмоциональный фильм

Это второй южноиндийский фильм, после Nuvvostanante Nenoddantana (рекомендую начинать именно с него), который я посмотрела, и я только одной фразой могу выразить свое состояние: 'Ты в нокауте, но тебя переполняет блаженство!' 

Честно признаться, я недавно открыла для себя не то что Южноиндийский кинематограф, но и Болливуд. Но если последний уже более американизирован и похож на Голливудский, особенно фильмы последнего десятилетия, то фильмы Толливуда (так по аналогии с Голливудом называется телугу киноиндустрия в Южной Индии) восхищают своей самобытностью и душевностью. Такого больше я не встречала нигде! Поэтому для всех любителей Индии эти фильмы должны стать настоящими жемчужинами в их коллекции.

Правда Толливудские фильмы не переведены на русский и есть только с русскими субтитрами, что поначалу меня немного смутило, но я рискнула посмотреть и не пожалела. От этого фильм только выигрывает, голоса и эмоции актеров без перевода только усиливают впечатление! 

Теперь про сюжет и актеров:

Сюжет, конечно, не замысловат, но ведь все гениальное просто. Фильм про любовь, дружбу и про отношения родителей с детьми и между собой - простые, но вечные темы!

Главную роль исполняет, на мой взгляд, один из самых талантливых актеров Индии.

Сиддхатрхе! Я просто поражалась его энергии, тому как он передает все оттенки эмоций! У главных актеров так быстро сменяются эмоции и выражения лица, что порой не успеваешь уследить... вот она улыбается, через долю секунды она уже дуется и тут же опять смеется - обалдеть.

Больше не знаю, что сказать, СМОТРИТЕ!

10 из 10