Начнём с того, что этот фильм буквально пропитан романтикой и атмосферой 90-х годов. Страна только что освободилась от советского строя, свергла советскую власть, совсем недавно развалилась империя, под названием СССР, похоронила под обломками идею коммунизма. Все чувствовали запах перемен, то, что страна начинает свой новый, совсем другой путь и этап, эйфория и неограниченная романтика самого времени, а так же, и надежда на дальнейшую, лучшую жизнь, благодаря капитализму и капиталистам, к которым новая Россия тогда примкнула, отбросив прошлое.

Вот и последний, ясли не ошибаюсь, фильм прославленного и известного советского режиссёра Леонида Гайдая буквально впитал в себя всю атмосферу того времени. А самое главное, что, собственно, заметно и вполне логично для эйфории и романтики, на смену которой ещё не пришло жестокое разочарование, так это то, с каким воодушевлением и азартом высмеивались те, над которыми когда-то ещё было весьма опасно смеяться: вожди, в образе которых очень неплохо смотрелся главный советский мафиози в Америке 'Артист', который так с издёвкой изображал и Ленина, и Сталина, и Брежнева, высмеивалась и наша спецслужба - КГБ, представители которых были показаны в образе недотёп но, заметно по человечески, ведь они тоже, в первую очередь, люди, а уж потом всё остальное. 

Очень, на мой взгляд, интересна находка с агентами КГБ, в образе священника, цыганёнка, которому высокопоставленный американский гость проиграл всё, и остался только в звёзднополосатых трусах. Над 'той стороной' - американцами, вот таких вот издёвок было уже меньше. Не знаю, то ли потому, что Америка для тогдашних уже россиян эпохи начала 90-х представлялась некой 'райской и идеальной страной' - эталоном и примером во всём, то ли (этот вариант более проще), просто потому, что фильм наш, и поэтому, делалась большая ирония именно на нашу сторону, только лишь потому, что это наши реалии и они нам, естественно, знакомы лучше, чем американские, ведь мы все живём (или уже жили) именно в этой стране. 

Больше всего мне запомнилось из этого фильма. Это, конечно же, начало и конец - телефонный разговор Горбачёва с американским президентом, и его итог: 'На связи Робинович'. Метод 'Ловли на живца' нашего секретного агента, посланного в США ловить советскую мафию. Фраза этого самого секретного агента своей американской коллеги, ведь всё не серьёзно, мы ведь больше не живём в СССР - это уже начала 90-х: Харатьян с гранатой против танка Артиста и Кравчука (персонажа Михаила Кокшенова): - 'Если я умру, можешь считать меня коммунистом!'

- 'А если умрут они?' Харатьян задумался: '...ну... тогда пусть их считают коммунистами'. А так же, конечно же: 'Может быть вызвать подкрепление?' - Ещё рано'... 'Уже поздно'. 'Дядя Миша' из Одессы, конечно же, эмигрант... Хотя фильм заметно хуже, чем другие работы Гайдая, но его рука здесь всё равно видна.

Немного об актёрах. Действительно отлично в своей роли смотрится только лишь Андрей Мягков. Ах да, ещё и Армен Джигарханян, но у него небольшая, но запоминающаяся роль: 'Кац предлагает здаться'. Остальные же. Михаил Кокшенов, ну это чисто его стихия, некий комический персонаж, впрочем, и не удивительно совсем. Дмитрий Харатьян, вот почему-то у меня всегда такое ощущение, когда вижу его на экране в каком-нибудь кино, что он всегда по некой бумажке читает, или же там где-то суфлёр есть, он смотрит на него, и декларирует всё то, что там увидит. Как-то неестественно. Но, вот в роли шейха это ощущение суфлёра всё же иногда пропадало... А в остальном и целом, да все средне и так себе.

Как итог. Фильм, конечно же, если его сравнивать с другими работами мастера, явно не удался, но, если подойти под другим углом, в сравнении с другими фильмами того периода, то тут можно с уверенностью сказать, что фильм 'На Дерибасовской хорошая погода, или на Брайтон Бич опять идут дожди' вполне достойный фильм данного нелёгкого для отечественного кино времени - комедия то, получилась совсем неплохая.