История коррумпированного детектива из отдела нравов, вопреки зажигательному постеру фильма, оказалась хоть и криминальной, но в первую очередь именно драмой. Завязка истории, с мамкиным жиробасиком, буквально 'профукавшим' драгоценный камень в зачуханном борделе и получившем по куполу от обиженной проститутки, предвещающая кровавые разборки мафиозной мамки жиробаса с конкурирующей бандой, выглядит на бумаге несколько комично. Однако в самом фильме улыбаешься всего лишь раз, в момент самого 'профукивания'. Остальное экранное время перед глазами зрителя рисуется своеобразная картина грязного криминального дна Гонконга. Мне вот подумалось, что вполне возможно, для местного зрителя эта картинка выглядит так же, как для нас такой родной и знакомый сеттинг 90-х например из 'Брата'. Грязные закоулки бетонного мегаполиса, бомжи, малолетние проститутки, бандиты всех мастей из местных триад или отмороженных беспредельщиков-пакистанцев. Во всем этом тихо-мирно существует главный герой фильма, офицер полиции из отдела нравов, сожительствующий с местной проституткой, сливающий информацию о полицейских облавах хозяину близлежащего борделя, приятельствующий с боссом местной мелкой банды. О большей части образа жизни главного героя знают его коллеги и начальник, и это как бы нормально, все живут в этом мире, как могут. Пробитая голова сыночка суровой местной 'авторитетши' запускает цепную реакцию насилия в этом грязно-уютном мирке, выливающуюся в кровавую баню на задворках Гонконга. 

 А теперь я сходу перейду к изъянам картины, снизившим мою оценку фильма до 6.5 баллов:

(напоминаю, мнение моё - субъективное, и попрошу нелюбителей спойлеров прекратить чтение)

 1) глядя на постер фильма ожидаешь залихватский боевик, первые кадры намекают на комедийную составляющую, но затем оказывается, что на экране нет ни того, ни другого. 

 2). ..вытекая из предыдущего пункта, довольно быстро зритель окунается в атмосферу криминальной азиатской чернухи. И именно тут кроется имхо главная слабость фильма - режиссеру не хватило смелости/бюджета показать эту чернуху ярко и подробно. Она вроде есть, но какая-то куцая, бледная, мутная. Будто создатели стесняются нам показать это. Думаю, показав зрителю картинку предельно жестокую и соответствующую предлагаемому сюжетом антуражу, режиссер бы только выиграл.

 3) Сценарные белые пятна типа истории изумруда, который во всей этой кутерьме оказался вообще никому не нужен, бессмысленно болтаясь на веревочке на шее малолетки до самого финала. В нем нет сути, на его месте с тем же успехом мог болтаться крестик, амулетик, ржавый гвоздик, молочный зуб, все это вместе или по очереди. Хотя вроде бы с изумруда и началась вся история... Полоумный 'наёмный  бомж' - одна из ключевых фигур в сценарии. Его драматическая подоплека вроде бы и подана зрителю через письмо матери, но черт побери, это основной персонаж, почему нельзя дать нам внятно его историю, откуда он, как докатился до такой жизни. Или вот мамкин жиробасик, которого нашли с пробитой головой на помойке какие-то чокнутые и притащили к себе домой. Что, зачем, почему?

 Все три пункта моих претензий ведут к тому, что фильм получился какой-то размытый, несобранный. Мутная история, одним словом...

 п. с. в достоинства фильма все же занесу атмосферу дна бетонных джунглей Гонконга и знакомый актерский состав фильма. Шон Юэ из Initial D, Луис Фань, знакомый нам прежде всего по роли северокитайского мастера из Ип Мена, Эрик Цан так вообще метр второстепенных ролей азиатского кино, Сели Сянь в своем традиционном реноме девицы с пониженной социальной ответственностью (знаю, так себе комплимент, однако что есть). Пусть вообще актеров в картине не много, но эти лица отрабатывают важный для зрителя момент 'звездности' актерского состава, что называется за всех.