Легкий, душевный, но в то же время, содержательный и качественно написанный, срежиссированный и сыгранный художественный фильм. По стилю совершенно невозможно определить авторство Леонида Гайдая. Создателя выдаёт скрупулезный подход к деталям съемки и монтажа, а так же специфический уровень и качеств юмора. По количеству отсылок и «гегов» возможно даже и не имеет себе равных. Самоирония и грустная ностальгия по ушедшей эпохе «красной» линией проходит через весь фильм. Плеяда прекрасных актеров, чей уместный, ненавязчивый и не приторный фарс не надоедает, а подчеркивает комизм и абсурдность происходящих на экране событий.