(рецензия написана мной 25 января 2003 года)

Не перевились еще патриоты на земле Русской. По крайней мере, в кино.

Как бы в противовес фильму А. Кончаловского «Дом Дураков» на российские экраны выходит отечественный, супер патриотический экшн с множеством спецэффектов и сцен рукопашного боя «Марш-Бросок» (реж. Н. Стамбула). Главный герой фильма, детдомовец Александр Буйда (Владимир Волга) стремится попасть в самые горячие точки Чечни, руководствуясь при этом искренними патриотическими убеждениями. Желанием быть рядом со своими друзьями по детскому дому, желая защищать Родину. В военкомате он знакомится с Володей Федотовым (Евгений Косырев), деревенским мальчишкой только что поступившим в институт и почему-то призванным в армию. Александр развеивает его грусть своим патриотическим духом и подговаривает просится именно в десант.

Пройдя подготовку, друзья попадают в элитные войска спецназа, и отправляется в самое пекло второй Чеченской войны, на встречу суровым испытаниям. Война разведка, плен, побег, гибель Володи.

Подавленный своей первой в жизни утратой, Александр стремится подавить свою боль в бою, и захватывает в плен полевого командира Хасана (Федор Смирнов). В это время приходят запоздалая почта с Родины, и вместе с письмом Володи приходит послание и Александру от володиной сестры.

Получив медаль, Александр едет в отпуск, в Володину деревню сопровождая «груз 200» - тело боевого товарища. Потеряв друга, наши герой приобретает невесту, и дом где его будут ждать с войны.

Добротно сделанный патриотический фильм в духе 70-х. годов. Идеальный герой, не пьет, наркотиками не балуется, любит Родину, не ругается матом. Да и армия идеальная, без дедов, без пьянства и разгильдяйства, командир - отец солдатом, да и предатель всего один и тот наказан. Картинные чеченцы, очень смахивающие на басмачей из советских фильмов и мало похожие на полевых командиров и боевиков. Да и непонятно почему главный герой стремится защищать Родину в Чечне? Разве Чечня его Родина? С тем же успехом можно защищать Родину в Таджикистане или Ираке.

По заявлению продюсера Максима Федосеева фильм снимался только на коммерческие средства, без единой госкопейки. Однако источники финансирования не раскрываются. При этом фильм естественно нашел отклик в армейских кругах. Копии закупаются, и планируется показ фильма на призывных участках, для подъема патриотического духа будущих «Володей Федотовых».

Очень интересной выглядит сцена разговора двух командиров: захваченного в плен Хасана и нашего генерала Таманова (Александр Балуев). Она как две капли воды похож на встречу-разговор двух командиров в фильме Кончаловского 'Дом Дураков' только более развернутую. Очень сложно понять, кто у кого стянул идею этой сцены... а может сама идея носится в воздухе: Два друга некогда вместе служившие в Афганистане и тоже боровшиеся за родину (тогда СССР) сейчас злейшие враги, причем в прошлой, афганской войне нынешний полевой командир спас жизнь нынешнему русскому генералу.

По рассказу одного из сценаристов фильма, Сергея Братчикова - эта сцена и была ключевой во время написания сюжета. С нее и с известия о трагической гибели 6-й роты ВДВ в Аргунском ущелье все и началось.

Но при всех минусах, фильм все-таки получился зрелищным. И если не вдаваться в подробности и абстрагироваться от знаний реальной ситуации, то можно даже получить удовольствие от высокохудожественной работы режиссера Николая Стамбулы.