А фильм-то отличный!

Конечно же, это не гайдаевская комедия, но как минимум полноценная современная русская комедия - уж точно. Наконец-то к съёмкам привлекаются не престарелые кривляки, а молодые талантливые актёры, на которых приятно смотреть, даже когда они чуть переигрывают.

Сюжет странный в общем-то, но не страннее нашей жизни - такой же парадоксальный и изменчивый. А музыка! Наконец-то полноценная музыка, отличное сопровождение на протяжении всего фильма.

Персонажи яркие, пейзажи сочные, мы так и не увидели огни большой Москвы - но восход Солнца над маковками церквей был, да ещё как к месту. А последняя сцена на мосту - это классика. Браво! Смотреть всем - это лёгкий, ни на что не претендующий фильм, который не оставит вас равнодушными.

P.S. Даже Башаров, которого я не очень люблю, сыграл хорошо, а первое его появление и монолог ему сопутствующий - просто мастер-класс!

10 из 10