Сюжет «Механической сюиты» представляет собой бомбу, способную возгореть из искры пламя, воспламенить им с дюжину криминальных картин и стереть с лица земли всю посттарантиновскую тусовку. И поэтому ужасно жаль, что воплощен он таким неподходящим способом. Ударные моменты сняты так же отстраненно, как и все прочие сцены, и в этом большая ошибка создателей: более эффектная манера сделала бы эту картину, как минимум, культовой. Качество постановки адекватно, но недостаточно «артовое» для снобов, и на весь актерский состав терпения Месхиева не хватило: библиотекарша Люба нелепо переигрывает (что не помешало актрисе Добровольской получить «Нику», по всей видимости, не за качество игры, а за актерскую храбрость), Маковецкий, как всегда, бессвязно-невыразителен с перманентно одинаковыми интонациями, а Пореченков, как ни старается, не способен достоверно изобразить алкаша. Хотя он и не старается: Пореченков никогда не выкладывается в кино на полную, его настоящая стихия – театр. Порадовали лишь Гармаш и Хабенский. Персонажу Гармаша веришь, как самому себе, а мимика и взгляд Хабенского настолько запоминающиеся, что он мог бы и вовсе не открывать рот. Действия его героя поначалу кажутся верхом неадекватности, но через некоторое время им, к счастью, дается объяснение. В фильме также занят Александр Фатюшин – потускневшая звезда доперестроечных милицейских фильмов. 

Некоторые интересные сюжетные линии, в частности, разоблачение Маковецкого начальством, предсказуемо для «авторского» кино не доведены до конца. Забавно также, как злая мафия, едва получив чемодан, тут же отпускает героев восвояси, вместо того, чтобы утопить их в ближайшем пруду.

В титрах написано, что сюжет фильма вдохновлен некой газетной публикацией, но на самом деле он основан на анекдоте конца 1980-х, который я слышал еще ребенком и который совпадает со сценарием вплоть до отдельных деталей («а где персонаж с верхней полки? – Он вышел покурить». Немая сцена).

«Механическую сюиту» можно посмотреть ради забавных сюжетных перипетий (и перепитий). Однако она, как никакой другой фильм, нуждается в качественном римейке – эффектном, зрелищном, по-хорошему безумном. Юрий Мамин, где вы?