Отдамся в хорошие руки  - наш фильм. Честно говоря купился на известные фамилии (Башаров,Литвинова, Никифоров,Горбунов) и описание фильма - девочки,лето,море,солнце... Ожидал увидеть отличное кино в духе 'Дикарей'. 

Девочка конечно симпатичная,но не сказать уж прям что неземной красоты. Литвиновой вообще почти нет. Моря, на мой взгляд, маловато, да и вообще летнее настроение плохо передали. 

Фильм из себя представляет нечто похожее на комедию советских времен, но с жесткими (излишне) современными реалиями. То что происходит на экране порой выглядит наивным, и даже иногда туповатым,к сожалению похоже этим на 'Королеву Бензоколонки 2'.

Постоянно показывается zадница актрисы, игравшей дочь Ренаты Литвиновой -  к чему бы это? 
    
 Фильм сам по себе добрый,как и не сходящая с экрана улыбка главной героини.  Сама сюжетная линия несет 'правильный' посыл.

Много красивых эпизодов. Хорошая актерская игра ключевых персонажей(особо запомнились мальчик Леопольд, конечно же Маша, и  герой Башарова,ну и роль байкера в исполнении Горбунова,он кстати в 'Дикарях' снимался). Самый тупизм исходил от семейки Литвиновой,но возможно это так по сюжету было заложено - контраст между этой семьей и семьей Солнцевых (главные герои) - Маша, Лео, Альберт - загадочные, интересные, с харизмой, а главное с четкими жизненными позициями.Начало скучновато и муторно. Ближе к середине  сюжет раскручивается, становится уже интересней и интересней...Концовка на мой взгляд не вполне логична.

Итог: Задумка интересная,выход в пик сезона,но к сожалению реализовано не лучшим образом,как будто торопились и не укладывались в сроки.

Также достаточно средне вышло как и 'На море!'. 