Только прочтя отзывы смогла узнать, в чем тайный смысл названия. Не убедило.

Мое мнение о фильме: диалоги шикарные, актеры (почти все) играют замечательно (Кузнецов в роли патологоанатома вообще умилил).
 
Одно замечание - братья-качки должны были бить не Гармаша с Хабенским, а оператора и режиссера. И не понарошку (как это выглядело в фильме), а прям от души. Тогда режиссер, возможно, смог бы определиться, что он снимает - комедию, фарс или тупо косит под Шукшина, потом убрал бы нафиг все любовные эпизоды с переигрывающей по-черному Добровольской, поющего 'Винни-Пуха' и бабку с конём. 

А оператор наверняка нашел бы другие способы самовыражения, кроме скольжения камеры от одного лица к другому и обратно, и не позорился бы, снимая лошадь. 

Короче, вместе с СССР распалась на части и способность снимать цельные и хорошие фильмы. Причем самые приличные куски упали на Звягинцева и Балабанова (которому за 'Про уродов и людей' вообще большое спасибо). Во-о-от. 

Зато некоторые фразы - просто шедевр! Посмотреть, естественно, можно.

За первую половину фильма - 10 из 10.

За вторую - не дождетесь.