Эх это «Монте-Карло», сколько фильмов подобно этому мы уже наблюдали, Голливуд создал сотни таких фильмов (если не больше). Ничем примечательным и новым фильм не блещет, создан по стандартной схеме таких фильмов про Золушку. Лично мне( не знаю как вам) этот фильм напомнил другой фильм из этой категории, который кстати гораздо лучше чем «Монте-Карло», этот фильм называется «Госпожа Горничная» с Ральфом Файсном. Но чем этот фильм на порядок лучше «Монте-Карло», так это присутствие собственно Файнса который хоть скамейку будет играть, но играть будет хорошо и старательно. Чего нельзя, к сожалению сказать об актрисах данного фильма.

Главный актерский провал этого фильма это главная актриса Селена Гомез. Не сомневаюсь, что юную звездочку Диснея взяли в этот фильм только из-за того, что она имеет популярность у юных барышень, которые и будут(и составили) контингент зрителей сей картины. Имея в фильме две роли мисс Гомез мало что удалось показать, роль доброй девочки ей совершенно не удалась, играла никак – когда надо улыбнется, когда надо грустное лицо сделает. Но это выглядело отнюдь не естественно и не живо, и не хорошо, главной героине не веришь, совершенно, какая-то она слишком слащавая вышла. А вот роль злодейки Корделии ей более менее нормально, по крайне мере тем, что она отличалась от главной доброй героини, жалко, что этому образу уделили куда меньше экранного времени. Однако очень удачной эту роль не назовешь, тоже не обошлось без штампов и банальности, которые роль не красят. Но тут больше виноват сценарий фильма, о котором я хочу поговорить позже.

Кэти Кэссиди и Лейтон Мистер, которые сыграли подругу и сводную сестру главной героини соответственно справились со своими ролями куду удачнее чем их напарница Гомез. Правда Эмма (Кэти Кэссиди) героиня абсолютно стандартная, безрассудная и совершенно тривиальная, но актриса справилась со своей обычной и скучной ролью. Хотя, кончено можно было и добавить и изюминок в свой образ, но это фильм не того уровня, который запоминается нестандартными героями в обычных жизненных ситуациях. Этот фильм наполнен штампами, гротескными героями и ситуациями, которые уже не назовешь сказочными только из-за того, что они совершенно надоели своей слащавостью зрителям. 

Положительной отметкой могу отметить актерскую игру Лейтон Мистер, собственно тем, что она единственная мила  в своей роли. Ее героиня может и не особо выделяется своей эксцентричностью, но ей я лично больше всех поверила, она смотрелась живо, и по-моему ее любовная история была самая романтичная из всех и сама героиня затмила героинь и Гомез и Кессиди, хотя те, как я поняла по их роли в фильме должны быть куда более яркими.

Впрочем, разговорами об актрисах, мы, наконец, добрались  до главной ошибки этого фильма – до сценария. Стоит заметить, что он насыщен штампами и банальностями, нераскрытыми характерами героев. К примеру характер той же Корделии, совершенно непонятная героиня, мотивы поступков которой совершенно не ясны. И так с большинством героев, две сводные сестры к примеру в начале картины показали свое нежелание друг с другом общаться, но как только они поехали в поездку вся неприязнь мигом сошла на нет. к чему тогда ее вообще добавляли в сюжет? Или еще очень странная деталь – как три девушки полетели в Монте-Карло, а точнее как Грейс полетела туда вместо Корделии? Документы должны были проверить, и если бы их проверили то девушкам бы ни за что не удалось бы улететь в Монте-Карло вместо нее. А еще очень странная деталь касаемо опять-таки Корделии  - она, что мило отсиживалась где-то пока похожая на нее девушка развлекалась и прилетела лишь тогда, когда они все нагулялись. По сюжету фильма она должна была лететь  в Монте-Карло вместе с ними в одно время, но отчего-то не полетела.  Будто бы забыла. Как-то это странно выглядит. Сюжет наполнен кучей таких штампов, не буду перечислять все, иначе я просто раскрою вам интригу фильма(нахождение в фильме которой весьма сомнительно).

Обычно подобного рода фильмы спасают хорошие технические детали, такие как работа оператора и саундтрек. К сожалению в этот раз все это оказалось «в пролете». Виды Парижа были сняты с каких-то совершенно странных и неудачных ракурсов, всех красоты города, которая так восхитила главных героинь, зритель не ощущает (хотя Париж то точно один из красивейших городов мира). Съемки Монте-Карло так же не впечатлили, обычные пляжи, обычные горы, обычный пятизвездочный отель, город который совершенно не отличается от таких же южных городов (например от городов Майорки). Оператор не поймал изюминки и не сконцентрировал наше на них внимание. К сожалению. А ведь это могло бы вытянуть фильм на пару баллов в оценке.

Этот фильм может вам и понравится, но только если вы не будете совершенно вникать в детали сюжета, а будете просто смотреть в экран бездумно жевать поп-корн. Кстати советую его захватить если в кино пойдете, я вот не взяла, было скучновато и приходилось внимательно смотреть фильм, наполненный штампами. Фильм относится к устаревшему жанру, таких фильмов пруд пруди и если вы хотите посмотреть подобное кино, более менее хорошего качества, то лучше посмотрите другой фильм, например «Госпожу Горничную», там хоть актеры хорошие. Но если вы пошли в кино, то так уж и быть – приятного вам просмотра - чисто из вежливости.