А еще - не делай поспешных выводов и не относись изначально критически к тому, с чем пока не знаком!..

Ну не люблю я российский кинематограф! Наряду с единицами стоящих фильмов у нас выходят сотни низкокачественных попыток сделать хорошее кино. Вот с таким-то скептическим отношением я начинала смотреть 'Юленьку'... А потом поняла, что стоит изменить свои критические суждения и попытаться быть добрее. Все-таки: фильм фильму рознь...

Да, многое позаимствовано у зарубежных ужастиков. Но сейчас в принципе невозможно придумать действительно оригинальный сюжет! Тут дело в том - что именно заимствовать и как это воплощать в новую жизнь. Идея, которая легла в основу 'Юленьки'  не такая уж избитая и обыграна вполне удачно. Пусть местами видна явная нелогичность, пусть частенько приходит в голову знаменитое 'не верю', все же что-то в данном кино есть стоящее..

Атмосфера создана пугающая. Сразу как-то понимаешь, что не хотелось бы жить в таком городке да еще и учиться в подобной школе. Тут даже самый нормальный человек ой как легко может с ума сойти! Что, кстати, почти и происходит с героем Марата Башарова. Игра его неплохая, но местами он все же неубедителен. Впрочем, идеальной игры в этом фильме нет ни у кого - кто-то переигрывает, кто-то недоигрывает... Вот и получается такой 'недо'ужастик.

Дарья Балабанова  мне понравилась. Очень симпатичная девочка, и для первой роли играет неплохо. Кто знает, может и получится из нее достойная актриса.

В общем, впечатления от просмотра двоякие. До настоящего триллера и ужастика 'Юленьке' очень далеко! Но для нашего кинематографа вполне удачная попытка сделать что-то интересное, небанальное, с претензией на умное кино. Местами даже из уст героев можно услышать стоящие мысли! Но неуместность некоторых сцен, общая необоснованность действий героев, непродуманность многих мотиваций разных поступков... Все это не дает возможности счесть фильм действительно хорошим! Это кино на один просмотр. 

За то, что фильму все же удалось превзойти мои ожидания

6 из 10