Знаете, когда я только услышала об этом фильме, узнала о чём он, посмотрела трейлер, увидела знакомых актрис и актёров, я с нетерпением ждала этого фильма.

Но ожидания мои рухнули прямо на глазах, запустив фильм и посмотрев самое начало мне уже стало скучно, потому что эти ситуации я уже видела и не один раз. Продолжив просмотр дальше, меня постигла всё та же участь, только прибавились к тому же и запутанный сюжет, непостоянность персонажей, и уж больно сказочная история. Я смотрела фильм 'История о Золушке' (и с Хилари, и с Селеной), но даже они мне нравились и не так надоедали. А Монте-Карло просто разочаровал наповал.

На мой взгляд, фильм может понравится или младшеклассницам, или девочкам, безмерно любящим Селену Гомез.

Конечно, радует, то, что каждая из девушек находит свою любовь, но выглядит это просто нелепо, как и истории их любви впрочем.

Единственная пара, которой можно поверить - это пара Эммы и её парня (имени не помню), у них хотя бы стабильность проявляется и настоящая любовь, а не 2-3 дневная пародия на настоящие чувства.

5 из 10