Сама себе удивляюсь, но скажу сразу - мне фильм понравился. Во-первых, понравилось то, что у нас сделали наконец-то фильм ужасов. Во-вторых, в нем нет отвратительных вещей, которые постоянно вертятся в американском кино: кровь из душа, бесконечные кишки, окровавленные полы и стены и все такое, сделанное с помощью кетчупа и компьютера. В-третьих, на самом деле страшно... в некоторых моментах...

Но раздражает бесконечная тянучесть болтовни, даже крикнуть от ужаса негде...

И игра актеров не получилась. Ну неестественно пугается Марат Башаров, и как-то наигранно девчушка говорит о своей жестокости.

Вообще фильм на 6 баллов, но за позвоночник еще +1

7 из 10