Героине фильма надо выбрать между запланированным, давно привычным, продуманным счастьем (не факт, что сюда подходит это слово) и настойчивым (не сказать надоедливым), странным и неожиданным. Собственно, этот выбор оказался самым интересным моментом фильма, детали большей частью стандартны. Хотя момент, когда Матти швыряет в Джонни подаренными туфлями... Или когда она из дочкиной колоды Таро вытягивает Императирцу и Шута... В общем, фильм не настолько прост и скучен, каким он показался сначала.

Отдельно хочу отметить очень удачный саундтрек.

7 из 10