Жанры романтических комедий и мелодрам являются одним из самых любимых мною. Потому что, кинематографисты не устают снимать огромное количество лент подобного жанра. Что невероятно сильно радует мою романтическую натуру. Посмотрел этот фильм под влиянием девушки. Так как, до этого, смотреть этот фильм не было какого-либо желания. Но и тут я нашел для себя нечто позитивное. Главной причиной просмотра стала даже не Селена Гомес, а Лейтон Мистер, которую я считаю невероятно привлекательной и сексуальной. Таким образом, я и моя возлюбленная нашли на что посмотреть в данной ленте. Говоря о качестве ленты, мнения всё же сложились. 

Томас Безуча снял достаточно милую, легкую и достаточно романтическую ленту. Естественно, ощущается, что главной аудиторией данной ленты должны стать представительницы слабого пола, которые верят в осуществление своих желаний и мечтаний. А если фильм и посмотрит представитель сильного пола, то скорее под влиянием или же в компании своей второй половинки. Скажем как я. В этом и ценность данной ленты. Много ли фильмов, которые можно посмотреть со второй половинкой? Нет. Снят фильм конечно же красиво. Пейзажи и роскошные строения Парижа и Монте Карло переданы во всей красе. При этом, ощущается даже дух этих городов, который навязан рядом других лент. Да и для романтической ленты это очень хорошо. Как романтическая мелодрама фильм полон сцен, которые затрагивают и задевают за самое живое. Кому то удастся помечтать о том, что бы это повторилось в её жизни. Кто то же, просто будет вспоминать аналогичные свершения в своей жизни. Всё это преподнесено настолько мило и красиво, что даже я проникся данной ленте и с интересом смотрел по самый её конец. Всё конечно же достаточно хорошо. Но увы, ничего революционно нового создатели не привнесли. Таким образом, этот фильм стал очередным представителем понятия “посмотрел и забыл”. Потому что, во второй раз смотреть фильм будет уже не интересно. Как комедия, фильм пытался если не вызвать смех, так улыбку. Но этого создателям добиться не удалось. Как и особо возвышенных чувств, которые возникают лишь при просмотре ленты и после её просмотра, моментом улетучиваются.

Большая часть мужской аудитории, конечно же наплевалась выражениями “Очередная женская фигня”, “отстой” и прочей критикой. Когда как дело лишь в том, что фильм явно не рассчитан для них. Главной аудиторией данной ленты должны были стать девушки и сценарий к этому располагает. Мы видим трёх абсолютно разных девушек. Одна пытается найти себя, другая живёт своими иллюзиями и хочет получать от жизни лишь легкое удовольствие, третья же замкнулась в себе после смерти матери. Путешествие в Париж должно было стать некоторым избавлением для каждой из них. Оно таким и стало. Фильм показывает ту ценность, которую несет в себе случай. Большинство из нас верит в то, что всё прописано судьбою. Когда как, именно неподкупный случай порой способен менять нашу жизнь в корне. Хотим мы этого или нет. Как изменил главных героинь. Каждая из них поняла то, кем она является и стала лучше. Помимо этого, некоторым удалось влюбится, а одной удалось понять то, насколько сильно она любит своего молодого человека. 

Отсюда и мораль ленты, которую можно почуять и по слогану данной ленты. Порой в жизни человека приходит момент, когда он должен понять, что ему надо от жизни, что он должен делать и кем является. Не познав этого, человек ведет исключительно прожигательный образ жизни. Когда как в обратном, начинает жить по настоящему. Как сделали главные героини. Помимо этого, фильм конечно же о любви и подталкивает к романтическим порывам. Мол не поддавайтесь на соблазны и любите того, кто рядом. Мол совершайте безумные поступки и отдавайте такую любовь, которую достойна ваша вторая половинка. Всё это становится большим содержанием данной истории. Она в целом очень проста и пожалуй даже предсказуемая. Можно произвести аналогии как с “Золушкой”, так и с “Принцем и Нищим”. В связи с чем, если вы ждёте сценарий, который можно номинировать на Оскар, то вы не по адресу. Ведь вся прелесть жанра в её простоте. За что её любит большая часть девушек населения нашей планеты.

Многие парни в наше время сходят с ума по Селене Гомес. Я считаю её просто достаточно симпатичной и милой куклой. Этот фильм стал очередным доказательством этого. Селене достались аж две роли. Сыграно было, если честно, не ахти. Селена явно не доигрывала и делала ставку на свою привлекательную внешность. Отсюда и сцена в пляже, где она красуется в бикини. Я оказывается даже не замечал того, что у неё отличная фигура. Хотя забудем об этом. Порадовала меня Селена лишь в образе стервозной Карделии. Ей удалось достойно сыграть невероятно взбалмошную и эгоистичную наследницу миллионов. Посмотрел фильм лишь из-за Лейтон Мистер, которая мне очень нравится. Понравилась она мне и тут. Потому что сыграла она достаточно неплохо и достался ей достаточно нетипичный образ. Да и внешне она выглядела очень привлекательно. Особенно в своих коротких шортах, которые демонстрировали её роскошные ноги во всей красе. Кэти Кэссиди мне вообще не понравилась. Сыграла как бы слабо. Да и героиня весь фильм меня откровенно бесила. Да и внешне я её привлекательной не считаю. Зато было приятно увидеть Энди МакДауэлл. 

Я удивлен тому, что в подобный проект создателям удалось привлечь достаточно именитого Майкла Джаккино. Возможно создатели хотели воспользоваться его огромным опытом и щедро наградить его в денежной форме. Ведь Майкл снова вернулся к гениальному воплощению французской музыки, которое он мастерски продемонстрировал еще в Оскароносном “Рататуе”. Музыка получилась красивая, волшебная, лёгкая и романтическая. Собственно как и сам фильм. Неожиданно приятная музыка от Майкла, которого я никогда не любил за чрезмерную сложность работ. Порадовало и то, что в картине можно было заметить мотивы из различных культовых Французских песен. Особенно мотивы песен легендарной Эдит Пиаф.

6 из 10

Достаточно лёгкая, красивая, романтичная и волшебная сказка для девушек. Фильм не идеальный. Но настолько хорош, что большинство девушек останутся довольными. Тогда как парни, посмотрят фильм скрепя зубами и потом напишут отрицательный отзыв. По мне же, достаточно милый фильм на один раз. Мне фильм понравился. Но смотреть его во второй раз я не стану.