Много говорить не буду. 

Фильм не особо разочаровал, потому что не многого и ждала. А именно, меня давно предупредили, что просмотр 'Монте Карло' будет пустой тратой времени. Однако, лично я так не считаю. Фильм не так уж и плох, с кофе, пледом и зефиром: эта сказка подойдет, если вы хотите на 104 минут вынырнуть из реальности и окунуться в несуществующий мир красивых девочек, сопливой любви и, о бе, глупой безответственности-безнаказанности, и ещё много разных слов вертится на языке. В общем, это тот фильм, который по вкусу. Мало, наверное, найдется людей, которые не определятся, хорош он или плох. Я определиться не могу, но одного раза посмотреть мне хватило - не буду больше, слишком уж все смазливо и неправдоподобно. 

Селена Гомез сыграла так же, как и в остальных своих проектах, как маленькая девочка. Опыта ей определенно не хватает. Но за старание влиться в обе роли - стервы и милой девчушки, - ставлю ей 4 из 10. Кэти Кэссиди понравилась, но роль простушки из провинции явно не для неё, хотя справилась актриса на все 75 процентов. Остается Лейтон Мистер! Её роль понравилась, сюжетная линия занимательная, но увы, так же нереальна. Но Мистер скрасила этот фильм, да, она молодец.

Ну и за хорошие декорации, но явную банальщину присуждаю данному кинематографическому творения все

5 из 10