Эта сверхлегкая романтическая комедия режиссера Томаса Безучи - словно укор всем тем, кто считал Голливудские сказки делами давно минувших лет. По современным меркам, «Монте-Карло» - кино ужасно старомодное и вторичное. История Техасской девочки-реднека, отправившейся с друзьями в дешевое турне по Парижу, а попавшей на королевский бал, не блещет новизной. Вся соль в том, что умение «подавать красиво» еще никто не отменял, а потому даже самый банальный сюжет может порадовать не жаждущего высокоинтеллектуальных забав зрителя. А ведь изначально фильм планировался как повесть о полупрестарелых светских дамах, на роли даже приглашались Николь Кидман и Джулия Робертс. Но тут, видимо, здравомыслие продюсеров, в число коих входит сама Кидман, взяло верх над глупостью, и решено было снимать кино о молодежи и для молодежи.

Главной героиней фильма является простушка Грейс, проживающая в «штате одинокой звезды», и мечтающая о крышах Парижа. На многострадальном юге США, что ни житель, то неудовлетворенный жизнью меланхолик, вот и у Грейс есть всего одна подруга Эмма, и сводная сестра Мэг, отношения с которой откровенно не клеятся. Мудрые родители решают сблизить девочек и уговаривают Мэган составить неразлучным подружкам компанию в путешествии.

Те, кто хоть раз имел несчастье связаться с туроператорами, поймут всю изюминку высмеиваемой в начале ленты ситуации. Беглый осмотр достопримечательностей одного из самых красивых городов Европы, экскурсия по Лувру за двадцать минут, строгий гид и убогая халупа вместо отеля – типичный бюджетный тур. Особенно характерна сцена, в которой экскурсионная группа наспех пролетает мимо шедевра Делакруа «Свобода на баррикадах», а гид даже не указывает в её сторону. Затем, как водится в сказках, тыква превратится в карету, а техасские реднеки угодят на светскую тусовку. Разумеется, что ничего оригинальнее, нежели сходство главной героини с избалованной дочкой олигарха, сценаристы придумать не смогли. Дальше – типичный «ромком», не лишенный, однако, легкого юмора. Попав с корабля на бал, девчонки начинают отчаянно брать от жизни все, меняют затхлый отель на фешенебельный люкс, влюбляются в юношей из высшего общества и перебираются в Монако. Но шило в мешке не утаить, а потому обман постепенно раскрывается, и халявщицам приходится отчаянно выкручиваться из сложившейся ситуации. Концовка ленты состоит из стандартного набора мелодрамных фраз: «простите, мы больше так не будем», «а я-то думал, что ты другая» и «да чего париться-то, все же счастливы». 

Прочтя подобный синопсис и взглянув на хронометраж ленты, бывалый зритель ужаснется – «как можно высидеть почти два часа такой мути?». Но ведь, как уже отмечалось ранее, изюминка фильма как раз и кроется в простоте. Это как совсем недавний «Турист», где не было ничего оригинального, а сюжет все знали заранее, но смотрелось ведь на одном дыхании. И сколько бы там снобы не бухтели, мол «пусто» и «бессмысленно», а качественная «попса» есть, будет и ничего в ней нет зазорного. «Монте-Карло» может похвастаться красивыми панорамами и видами, и это при том, что большая часть ленты снималась ни в каком не Париже и не Монако, а в Будапеште. Музыкальное сопровождение подобранно со вкусом – один старина Армстронг чего стоит. Даже сама история ничуть не бесит, при всей своей стереотипности. И, кстати, в фильме нет ни одной пошлой шутки, что роднит её со старыми добрыми комедиями восьмидесятых. 

Главная героиня в исполнении Селены Гомес по совместительству является главным минусом картины. Вроде и опыт имеется, а игра ужасна. У девушки в фильме две роли – милашка Грейс и «маленький монстр» Корделия. Второстепенная роль вышла у Селены куда убедительнее, и хамоватое личико, и резкие движения, присущие стервочкам, наличествуют. А вот добрая Грейс больше похожа на человека, у которого в организме излишек тормозной жидкости. Благо на выручку Гомес спешно приходят коллеги по цеху - Кэти Кэссиди и Лейтон Мистер. Первая является в образе стереотипной блондинки, мечтающей о райских кущах, но сталкивающейся с суровой правдой жизни. Вторая же истинная принцесса, нашедшая своего принца не в роскошном дворце, а на простом пляже Монте-Карло. Была бы Мистер помоложе, идеально бы вписалась в главную роль. 

Вывод: Критики фильм выпотрошат, в этом можно не сомневаться. Но лично мне, человеку, изрядно уставшему от низкосортного трэша, придурковатых героев в лосинах и туалетного юмора, как кладези «гениальной социальной сатиры», фильм «Монте-Карло» пришелся по душе. Добрая «девчачья» сказка, которую посмотреть не зазорно, особенно если уставший мозг истошно «требует» разгрузки. Ну, а итоговую оценку завышу на бал, чисто субъективно.

7 из 10

Hold me close and hold me fast
The magic spell you cast
This is la vie en rose...