Очень радует, что в России зарождается жанр кинотриллера. Значит, общество начинает исследовать свои страхи вместо того, чтобы молчать и загонять вглубь. Но как обычно, очередной первый блин комом...

В этом фильме режиссер поднял довольно реалистичные и важные для современного российского общества вопросы - но не сумел ответить на них... Точнее, попытался ответить, но как ученик 5го класса: сумбурно, сбивчиво и неоформленно. Как будто смотрит на события жизни, но не видит логической связи между ними. Многие сцены в фильме вырастают будто из ничего. По крайней мере, так видится на экране: потому что многие актеры не соответствуют своим образам.

И в первую очередь Марат Башаров, который совершенно не подходит для этой роли. Просто смешно и пошло смотреть, как он строит из себя истеричку. Именно 'строит' - искусственно и механистично. Башарову явно больше подходит другой сюжет: звездный москвич в дорогом костюме и на блестящей 'ауди' приезжает в глухую и униженную российскую провинцию - и начинается крутая ту-у-усовка-а-а! Но это уже, скорее, жанр гламурной богемной комедии...

В общем, в роли скромного, испуганного школьного учителя - и даже в роли университетского ученого - Марат Башаров не выглядит никак... Евгений Миронов в подобной же роли в фильме 'Змеиный источник' (тоже, кстати, 'школьный ужастик') смотрелся гораздо реалистичнее.

Второй главный персонаж - Юленька - более порадовала меня. Но и задача её была проще: ведь сама идея Зла в образе маленькой красивой девочки - поражает! Ну и коронный пронзительно-жуткий взгляд Дарьи Балабановой. По-моему, это единственная актриса в фильме, которая справилась со своей ролью. Впрочем, от образа ребенка её возраста и не ждешь особых психологических изысков. Да и по законам жанра в фильме ужасов Главное Зло должно быть показано немотивированным, беспричинным и непонятным.

Но режиссер не будет режиссером, если не попытается найти причины этого Зла. И вроде бы, в фильме ответ дан... Но столь кратко и схематично, как в шпаргалке пятиклассника: провинция, мать-одиночка, непонятая девочка-вундеркинд. И показано это столь картонно, что навязчиво вспоминается известная реплика Станиславского. При мрачно-красивых завораживающих пейзажах и интерьерах почти всех персонажей второго плана можно заменить картонными куклами.

Девочки в классе - хотя индивидуально и играют довольно приятно - в общем не создают ощущения тайного преступного коллектива, неформальным лидером которого должна по идее являться Юленька. В самой школе атмосферы просто никакой нет: учителя - и большинство учениц других классов - не создают на экране никакого движения. Директриса - механический робот. А в большинстве сцен - школа просто пустая, кроме главных героев. Видимо, по задумке режиссёра всю мрачность этой женской гимназии должна была выразить дурацкая советско-пионерская аллюзия с барабанами.

Но больше всего меня раздражает в этом фильме образ Юленькиной мамочки. В течение всего просмотра смущала мысль, почему на такую красивую женщину мужики пачками не вешаются?! И ведь вешаются один за другим: художник, учитель, следователь - но тогда в чем здесь проблема 'матери-одиночки'? Видимо, в пустой конфетности и куклообразности актрисы, неподходяще выбранной на эту страдательную роль. Как будто гламурную московскую красотку в шелковых одеждах насильно загнали в провинциальную глухомань и приковали, чтобы не сбежала с первым встречным.

В общем и целом фильм после просмотра  оставил двойственное впечатление. Радует, что есть, но не радует качеством и наполнением. Но ошибки в фильме больше системные, общероссийские, нежели индивидуальные огрехи режиссера. Просто у нас большинство актеров живет в Москве, а снимать пытаются провинцию... Да и, вообще, в постсоветской России культурные образы и общественные статусы несформированны, запутаны и некрасиво смотрятся