Признаюсь, решила посмотреть фильм только из-за двух факторов: моя любимая Лейтон Мистер и не менее любимый Париж. С первой минуты было понятно, что ничего серьезного от 'Монте-Карло' ждать не придется. Милый романтический фильм, красивые панорамы городов Франции, но не более. Сюжет вполне предсказуем, но и особое очарование в нем все же есть. 

Девушка, всю жизнь мечтающая о поездке в самый романтический город наконец получает желаемое, но в несколько ином ключе. Сестра, которую она терпеть не может и взбалмошная подруга. Дальше и вовсе судьба играет с ними очередную шутку и они оказываются в Монте-Карло, в красивом дорогом отеле, окруженные дорогими платьями и галантными кавалерами. 

Искренне не понимаю, почему все так любят Селену Гомез. На мой взгляд весьма посредственная актриса, которая из роли в роль не дает зрителю ничего, кроме наивно-детского выражения лица и испуганных наивных глаз. Лейтон Мистер порадовала безумно. Я, скажу честно, боялась, что после роли в сериале 'Сплетница' она не сможет сыграть ничего кроме надменной богатой девчушки. Но роль смотрелась органично и законченно. У Лейтон вполне получилось изобразить немного зажатую в себе девушку, которая ни разу в жизни не нарушала правила. 

Смысл фильма лежит на поверхности и особо задумываться над ним не стоит. Обычная сказка, которая пытается заставить нас поверить в то, что и из золушки можно превратится в прекрасную царевну - лебедь. Она подталкивает нас верить в то, что любовь можно встретить совершенно случайно и наконец понять что такое счастье. 

Несмотря на свою доброту, красочность пейзажей и искренность, фильм не тронул. Да, он красивый, органичный, добрый, но такого 'добра' сейчас в кинопрокате навалом. 

5 - за игру Лейтон Мистер и 1 за красивые виды любимого города.

6 из 10