Начнём с того, что сегодня я посмотрела этот фильм в кино, и он мне показался довольно интересным. Хоть у меня и был выбор среди других фильмов, я выбрала именно этот. Во-первых, в нём играет одна из мох самых любимых актрис, Селена Гомес. А во-вторых, я просто люблю фильмы с подобным сюжетом.

Что удивило, так это игра в первую очередь Селены, ну и Лейтон и Кэти. Поначалу я относилась предвзято к тому, что ей пришлось играть двух совершенно разных героинь, но Селена ещё раз подтвердила, что она замечательная актриса. Хотя её Грейс слегка напомнила мне её же героиню из 'Программы Защиты Принцесс' Мэйсон. Также это был первый полнометражный фильм с участием Лейтон и Кэти, который я посмотрела. Всё, что я о них знала, это что одна снималась в 'Сплетнице' и 'Соседке по комнате', а другая - в 'Сверхъестественном'. Но теперь мне хочется познакомиться с их творчеством поближе.

Что касается сюжета, он может показаться кому-то банальным, кому-то похожим на 'Лиззи Магуайр: кино'. Действительно, некоторое сходство есть. Но лично для меня это не какая-то банальная комедия. Это конечно комедия, но из тех, которые чему-то учат. Лично я пришла к выводу, что нужно оставаться собой, но не бояться пробовать что-то новое.

В конце концов, это просто хороший фильм, с хорошим юмором и красивыми, иногда даже роскошными кадрами.

В общем,

10 из 10