Нажми на кнопку - получишь результат

Учёный-изобретатель на пороге открытия. Тема: «Каротин-6» - лекарство от всех болезней. Цель его работы: добиться желаемого результата. Приборы и оборудование: отсутствуют. Вывод: бандитская пуля. Нелепая смерть и незаконченное дело. Что будет дальше?

- А дальше ты их всех поубиваешь.

Да, добиться, только уже 'справедливости' и завершить работу, так как другого выхода нет. О том, как отомстить за деда, его внук - Вадим Франчук рассказывает своему близкому другу детства - Евгению Славскому. Прошло не мало лет, с тех пор как они разошлись еще в те лихие 90-е. Сейчас они снова вместе и у них есть готовый план, который разрабатывался на протяжении этих лет. Реакция пошла. Первая партия посвящается твёрдому человеку или, так сказать, директору НИИ - Михаилу Черняку.

В итоге получилось забавно. Сначала автомобиль, потом мафия, тут же ФСБ а на подходе вообще специальная комиссия. Но самое главное - банда так называемого 'Пикассо' во главе Ромуальда Макаренко. Тот самый, прикрытый дедом в перестрелке. Ситуация накаляется. Вещество не кристаллизуется, не хватает звена, а сроки уже поджимают. За концерт платить надо. А если ты связался с бандитами, тебе не отвязаться. Тут еще этот сейф, взломать который не так просто. Трупы азиатов, которых уже прятать некуда. Всё смешалось в одну кашу, расхлёбывать которую приходится им двоим. А Тому кто стрелял в начале, не повезло и в конце. Как я понимаю киллера и по совместительству бармена - Андрея Благословенского. Пикассо пули не берут, зато технология прошла успешно. Добились всё таки своего, примите поздравления.

Ладно, фильм получился не скучный и весьма интересный. Спецэффекты хоть и просты но я большего не ожидал, и этого не осуждаю. Сюжет с бюджетом не сравнивай, как я считаю. Деньги не главное, главное художественный смысл. Он есть. Грамотный саундтрек без давления на слух. Интересный подбор актёров. Почти весь проект 'смешариков' собрался здесь. Спасибо начинающему режиссёру Вадиму Дуленко за фильм, и отдельно за соц. страничку в ВК, где я его лично поблагодарил. Фильм нашел случайно и не пожалел время на просмотр. Также, пользуясь случаем, хочу сказать, что не стоит так занижать оценки. Это его первая работа, а первый блин обычно комом. Хотя я так не считаю.

Досмотрите, не выпадайте сразу. К просмотру допускаются все.

10 из 10