До недавнего момента я просто обожала Шахрукха за его 'Всё в жизни бывает' и 'Наступит завтра или нет'... Последние несколько лет принесли одни разочарования. Не могу сейчас назвать ни один фильм, который потряс бы меня до глубины души. И я поняла - ШРК просто коммерсант. Отличный коммерсант. Могущий продать любой свой фильм, каким бы он ни был. Даже такой, как 'Эту пару создал Бог'. 

   Ничем не запоминающийся сюжет. Как ни странно, ничем не выдающаяся игра Шахрукха. Девушка, не могущая узнать своего мужа в крикливо разодетом Радже (это болезнь такая). Хотя сама Анушка тут не виновата, она как раз очень неплохо сыграла, просто сюжет такой... 

   Усы - отдельная песня. А общий вид Суриндера и Раджа? Ни один, ни другой даже не знают, что такое мода и как выглядят приличные мужчины... Один - как петух гамбургский, другой - как 'ботаник из прошлого века'. 

   Ничего не впечатлило. В Шахе разочаровалась окончательно. Даже 'Меня зовут Кхан' не спас положения, тем более эта пиар-акция с задержанием в аэропорту вообще выбила из колеи.