Долгие месяцы ожидания - и вот, наконец передо мной фильм 'Эту пару создал Бог'. Не могу сказать, что мне этот фильм понравился, но и не могу сказать, что он ужасен. Фильм простой. О простых людях, о простой любви. Он ничем не запоминается, и ничем не отличается от других картин, в которых было меньше звезд и меньше вложено денег. 

Из всего фильма мне запомнились только противные усы Шахрукха. Это добавляло в его образ больше противности. Вытянула фильм лишь игра Анушки Шармы. Для 'новенькой' в киноиндустрии, она неплохо отиграла.

Относительно песен  и танцев... Опять ни одного просвета. Все монотонно. Даже я, любитель песен и плясок, на этот раз - перематывала. 

7 из 10