При просмотре 'Юленьки' буквально каждый кадр напоминает тебе' Это триллер!'. Будь то музыкальное сопровождение, которое было и к месту и ни к месту или грозные многозначительные взгляды Юленьки исподлобья. 

Игра актеров желает лучшего. Марат Башаров очень старался, что впрочем, не дало ему возможности избежать переигранных моментов, Оксана Лаврентьева наконец-то снялась в фильме, а не в очередном клипе Димы Билана. Игра девочек, и самой Юленьки, то бишь Дарьи Балабановой, хорошей никак не назовешь. Игра с надрывом в голосе, угрожающие интонации тоже так сказать, и к месту и ни к месту, еще не залог хорошей игры.

О самом фильме. С каждым действием героев, сюжет все невероятнее и невероятнее. Будь то сила, которую имела Юленька над людьми, в особенности над мамой одной из учениц, или поиски очередных жертв.

Остается напомнить создателям только одно. Голливудское не значит хорошее. В каждом моменте видны следы и попытки подражания Голливуду. Абсолютно ничего нового. Все списано и чуть-чуть изменено.

4 из 10