Скажем дружно большое 'спасибо'товарищу Аркаше Укупнику. Потому что только ему, как композитору этого «ужаса», удалось внести хотя бы музыкальные нотки страха в скучноватый российский  триллер, пытающийся хоть как-то закосить под уже приевшиеся американские. Это сравнительно новое кино Александра Стриженова только и может похвастаться добротным атмосферным саундом.

Классный руководитель 5-го «А» женской гимназии, Белов Андрей Валентинович (актер Марат Башаров), потрясает свой тягой к собственным расследованиям на почве донимающих его ночных кошмаров, а также своими педагогическими рассуждениями на тему «Дети не виноваты, во всем виноваты мы» и нарочитым неумением «огурчиком» держаться в разговорах со школьницами. Этот образованный и легко поддающийся чарам прекрасных ланей-вертихвосток на высоком каблуке дурачок не до конца понимает, насколько он бесхарактерен и глуп в обыденной жизни. 

Сцены интимного характера с его участием – это явный перебор тех, кто хотел разбавить фильм пылкими страстями. Получилось похабно, вяло и не эстетично. Хватило бы и одних развешанных девочкой Юленькой фоток, даже на них видно, насколько жирком заплыл Башаров.

Сама же Юля (актриса Дарья Балабанова), на мой взгляд, хорошие отзывы не заслужила и до искусного кукловода никак не дотягивала. А я ее и не виню. Такое ощущение, что она просто четко делало в кадре то, о чем ее просили. Делала рожицы под заказ. Зачем столько make-up’а? Чтобы отвести взгляд от ее проблем с артикуляцией и «запрокидывающихся губешек»? Из девочки сделали нелепицу – дикую смесь из заграничной гламурной Бритни Спирс и нашей отечественной малоизвестной Жени Малаховой. 

Понимаете ли, должна была получиться больная на голову «взрослая женщина, заключенная в теле 10-тилетней девочки», которая убивает ни в чем неповинных белочек, верховодит классом, делает из умалишенных Собак Баскервилей и, зная о своей скорой кончине от преждевременного психического взросления, готова мочить всех. Тоже мне Снежная Королева… 

А все ее выходки, помешательство на идеальной семье, история с трусиками и случай на манеже с лошадьми? Почитал некоторые кинорецензии. Что за бред сравнивать ее с Самарой из «Звонка» или с Шэрон/Алессой из «Сайлент Хилла»? Тут прямая дорожка к таким картинам, как «Ядовитый плющ» с Дрю Бэрримор.

Юленька – фи, одним словом, зато поддерживающие ее одноклассницы, добивающие последние нервные клетки Белова, сыграли на славу. Они ни чем не уступают гениальной психопатке, а ведь никто им не ставил диагноз быстрого взросления. Раньше я бы не поверил в реальность того, что молокососы настолько остроумны, расчетливы и так могут подавлять личности. Но в нынешней системе вещей и такое возможно, тем более, обвести вокруг пальца таких, как директриса гимназии, вякающая «про стандарты, костры и водостоки», проще пареной репы.

Итак, смотрим фильм Стриженова про дьяволицу Юлю; про ее маму, каждым своим пластичным движением и развевающимся на ветру платьишком намекающей на секс; про университетского преподавателя-простачка, желающего осчастливить названую дочь Настю и ее маму астматичку-фотографа Леру, и конечно, про душевнобольную мать Сонечки (мать Джейсона из «Пятницы, 13»), школьницы, выбросившейся из окна.

4 из 10