Нда, начинания российских киноделов порой убивают. И угнетает не столько сама идея, сколько подход к ее реализации. Ну зачем, спрашивается, для съемок классического хоррора про маленькую девочку нанимать режиссера, который снимал только романтические картины? Неужели имена в нашем кинематографе значат больше профессиональной пригодности? 

«Юленька» имела огромный потенциал, основа которого заложена в очень неплохом сюжете. Несмотря на затравку в стиле классических японских ужастиков про загадочную маленькую девочку, история не скатывается к тупому копированию чужих идей и стиля. Помимо неплохой самобытности в сюжете содержится загадка, которая раскрывается весьма интересным способом. Авторы не стали лезть в дебри мистики и потусторонних сил и не превратили школу во врата ада, а главную героиню в посланника дьявола. Вместо этого мы наблюдаем вполне здравомыслящее и логичное повествование, которое завершается просто великолепно, без вопросов, концовка – наиболее сильный момент фильма. 

Однако, потенциал сюжета полностью губит никчемная реализация. В первую очередь разочаровывает режиссура. Фильм ужасов, психологический триллер – а страха или саспенса не завезли. Напряжение возникает только ближе к финалу, да и то по вышеупомянутым причинам. Музыка вроде подобающая, но вот вставляют ее куда попало. Директор школы толкает пространную речь, появляется загадочная и жутковатая мелодия, кажется, что вот-вот произойдет что-то жуткое и мистическое, но вместо этого одна из учениц бахается в обморок, за коим чертом, нам так и не объяснили. И так весь фильм: традиционное нагнетание напряжения перед каким-нибудь ужасом сменяется невразумительным результатом, не оправдывающим ожидания. Стриженов пытается разбавить это комичными ситуациями и персонажами, но выглядят они настолько вымученными, что ничего кроме жалости не вызывают. 

Беда случилась и с актерским составом. Демонические ученицы 5-ого класса, набранные из весьма харизматичных юных дарований хороши, особенно сама Юленька. Хотя ее игра спорна: то она демонстрирует высший пилотаж, то переигрывает. Но это, впрочем, можно списать на неопытность, чего нельзя простить Башарову. Опытный актер не лишенный таланта создал совершенно неубедительный образ. По идее надо сопереживать его герою, однако они на пару с женой (по сюжету естественно) создали настолько неубедительную семью, что зритель будет скорее поддерживать усилия Юленьки по ее развалу. 

В общем, этому фильму нужен был молодой талантливый режиссер, не боящийся авторитетов. Небольшая корректировка актерского состава и мог бы получиться настоящий триллер, но старая русская пословица про «как всегда» работает безотказно. На экраны вышла не определившаяся с собственным жанром картина, в которой пропадают начатые сюжетные линии, на полуслове обрывается мораль и атмосфера, таинственные аналогии грубо впихиваются в голову зрителя - не дай Бог не поймут. 

Пока в нашем кино не изменится сам подход к созданию фильмов, ситуация не сдвинется в лучшую сторону и перспективные идеи, вроде этой, будут также растрачиваться впустую.