Увидев трейлер и узнав, кто же сыграет главные роли, мне захотелось посмотреть этот фильм. Но честно говоря, меня немного разочаровала данная картина. Сюжет казалось бы банален, но здесь можно так развернуться, добавив побольше шуток, смешных моментов, больше приключений. Чего режиссёр собственно говоря, не сделал! Актёрский состав был подобран точно под роли, но всё же, возраст дал о себе знать, не все справились с тем, что от них требовалось. 

Селена Гомез - мне не понравилась её игра, да и героини всех её фильмов одинаковые. Когда смотришь, думаешь, что один фильм - это продолжение другого. 

Лейтон Мистер - отыграла очень хорошо, после роли стервочки из сериала 'Сплетница' она отлично вошла в роль милой, правильной девушки и доказала, что скромность не просто украшает любую девушку, но и то, что даже скромным и правильным девушкам везёт и они находят настоящую любовь. 

Кети Кессиди - для меня осталась незамеченной, её игра была хороша, но сама героиня мне не запомнилась. 

Парни мне безумно понравились, Тео вообще особенный, отличная мимика, игра и роль. Мне понравилось в данном случае то, что актёры сериала были малоизвестными и это даже приукрасило весь фильм, ведь его смотрели не из-за красивеньких мальчиков, а из-за сюжета. 

Не смотря на такое количество минусов, фильм всё равно стоит пересмотреть. Лёгкий, с красивыми картинами Парижа и Монте-Карло, романтикой и силой дружбы этот фильм понравится подросткам 12-14 лет. Один раз его действительно можно пересмотреть.

7 из 10