Вообще, мы шли на Трансформеров, но билетов не было, и мы, со вздохом сказав «Okay;( » пошли на Монте-Карло. Я пошла только из-за Лейтон Мистер и самого Монте-Карло, собственно. Ибо давно восхищаюсь обоими. И оба меня не подвели. Игра Селены Гомез тоже порадовала, раньше она всегда казалась какой-то переигрывающей, а тут она переборщила совсееем чуть-чуть, ну фильм-то сам по себе того требовал. Очень понравилась Кейт Кессиди, естественно играет.

Много весёлых моментов, не то чтобы «уахахахахахаха, я под креслом», а так похихикать. Фильм абсолютно милый и безобидный. Чем-то даже напомнил Отпуск По Обмену. Смысла как такового нет, чтобы задуматься, а чисто чтобы смотреть и наслаждаться. Наслаждаться красотой Парижа и Монте-Карло. Очень красиво, мне понравилось. 

Не понравилась работа стилистов – вещи у героинь были такие, будто на базаре купили, даже то, которое «стоило миллионы баксов». Бедная Лейтон, ей, наверное, после всех этих брендовых вещей Блэр Уолдорф, было неуютно в такой одежде. 

Из саундтреков есть только Mika. 

Прикольный такой фильм, можно пересматривать, когда крысы на душе скребут, или если хочется оставить городскую суету и махнуть куда-нибудь на пляж. 

5,5 из 10