Первый российский фильм ужасов. При таком раскладе - надеюсь, что он последний.

Фильм, на самом деле, неплох и каждый расценит его по-своему. Кто-то скажет, что фильм плох, кто-то, что хорош, кто-то что ужасен; ужасен, потому что в нем новое представление о детях, совершенно не свойственное для русского православного народа. Думаю, что посмотреть стоит, для того, чтобы знать, что и такое выдумать можно.

Сюжет, для зарубежного кино-ничего нового:злой ребенок убивает все и вся на своем пути. Убивает, то ли потому что он есть истинное зло, то ли жизнью не доволен, то ли мама так сказала. В нашем случае, вариант №1.Итак, Юленька. О, Юленька-это просто Омен русского разлива. У нас это вполне человечный Омен, если маленький иностранный злодей убивая использует магические или темный силы, то наша Юленька все делает сама, так сказать:своими ручками.(просто 'Сделай сам!', какой-то) Вообще, персонаж интересный, хотя бы потому, что вся эта жестокость и убийства мотивированы ребенком как наказание людям (в частности мужчинам) за то, что они лишают ее и ее мать счастья. Как я поняла, ребенку просто не хватает отца-вот в чем беда, собственно, и ей очень обидно, когда мужчины бросают ее и маму. Девочка играет хорошо, смело, ведет себя раскованно. Чего не скажешь о Марате Башарове. По-моему мнению, это не его роль. Он как-то неубедителен, он сам не верит во всю эту историю, хотя и неудивительно. Жена Марата - это вообще отдельный случай, хотя бы потому что на ее роль взяли модель без актерского образования, она слегка переигрывает и все ее движения и мимика слишком четко отработаны, ненатурально. Но в принципе, игра актеров неплохая.

Главное, что мне не понравилось в этом фильме - это видимое подражание западу, все эти серые стены, грязные кухни, девочки с бантиками, лесопилки и вечно темный и резко угасающий свет-все это прямо-таки слизано у Голливуда.

Но все-таки, фильм посмотреть можно. Он заставит вас задуматься:Такие ли дети цветы жизни и такие ли они милашки?!Ну, а если серьезно, вы задумаетесь о том, какого детям, когда у них неполноценное воспитание и как важно для ребенка иметь целую семью.