Совсем недавно, телеканал 'СТС' показал премьеру фильма 'Юленька'.Должен сказать, что фильм я уже смотрел, но смотрел давно. И, если бы не наткнулся на него несколько дней назад по телевидению, то врят-ли бы его пересмотрел. Фильм активно рекламировался телеканалом 'СТС',голос за кадром утверждал, что это - 'самый классный Российский ужастик'.По-скольку, фильм я смотрел давно, и многие события просто-напросто были мной забыты, я решил его пересмотреть.

Не скажу, что фильм меня порадовал, но и не могу сказать, что разочаровал. Скорее, фильм вызвал лишь противоречивые чувства. И на это есть свои причины. С одной стороны, фильм поражает своей напряженной атмосферой. Фильм смотрится очень интересно, и даже, немного захватывающе. Очень интересно наблюдать за тем, как главный герой метиться в догадках, пытаясь найти причину запугивания своих учеников. С другой стороны, тот самый сюжет, немного подкачал. Не спорю, наблюдать за тем, как главная героиня пытается вынудить главного героя остаться с ней, и с ее мамой вместе, предстоит зрителю впервые. Оригинальная, и в принципе, неплохая задумка. И все было бы нормально, если бы создатели хотя бы чуть-чуть доработали сценарий. Причина, по которой, главная героиня убила нескольких людей в фильме, показалась мне просто абсурдной. Создатели пояснили это тем, что главной героине просто хотелось счастья (уж извините, за спойлер!).Чушь, бред, глупость, вот какие мысли приходят после этой глупой фразы. Кроме всего этого, концовка фильма, лично меня, очень порадовала. Именно так и должен заканчиваться качественный ужастик.

Хочется отметить актерский ансамбль в картине. Главный герой, в исполнении Марата Башарова, меня порадовал. Вообще, мне не очень нравится игра этого артиста, но, на удивление, в этот раз он меня порадовал. Актер, заставил в некоторых моментах, сопереживать своему герою, а это, несомненно, требует больших усилий. Хочется отметить прекрасную игру Дарьи Балабановой. Актриса смогла мастерски показать эмоции и характер своей героини. В некоторых моментах, она действительно наводит страх. На мой взгляд, у нее мастерски получилось исполнить главную героиню фильма.

Вывод:

'Юленька' - кино, среднеуровневого образца, который не оставит равнодушным настоящих любителей качественных ужастиков, с неожиданным концом. Сама идея фильма очень интересна, и на мой взгляд, даже оригинальна. И если бы создатели чуть-чуть поработали над сюжетом, то картина, возможно, имела бы колоссальный успех. В итоге, получился неплохой психологический триллер, посмотреть который, определенно стоит, хотя бы один раз. Но всё-таки, звание 'самый классный Российский ужастик','Юленька',точно не заслуживает.

5 из 10