Услышав название фильма я сразу подумала о незатейливой, глуповатой комедии для девушек, но ошиблась.Фильм, конечно нельзя назвать гениальным, но хорошим точно.

Актёрская игра оказалась на уровне, что меня удивило.Имя 'Селена Гомес' сразу напоминает сериал 'Волшебники из Вейверли Плейс' в котором актёры часто переигрывали.Тут такого нет, здесь она стала для меня приятным сюрпризом.Остальные тоже просто молодцы, нечего больше сказать.Оператор тоже заслужил похвалу, ведь сложно сделать так, чтобы не было заметно, что две героини Селены не появляются в кадре одновременно.Сюжет незатейливый, но учитывая линии двух подруг главной героини со своими заморочками, вполне достоин внимания.Шуток и смешных ситуаций в фильме много, а вот туповатого американского юмора практически нет, что очень радует.Идеальный фильм для похода в кинотеатр в женской компании.У него даже мораль есть:цени то, что имеешь, не притворяйся тем, кем не являешься, и не останавливайся на одном месте.

8 из 10

Накинула бал за то, что фильм превзошел мои ожидания.