Честно говоря, не особо люблю наше (российское. не относится к советскому) кино т.к. уж слишком оно иностранному уступает просто во всём. Но 'Юленьку' почему-то захотелось посмотреть. Не то, что бы казалось, что фильм интересный, но думалось, что что-то новое для нашего кино тут есть.

В принципе, действительно что-то положительное в этом фильме есть, сюжет не самый тривиальный, даже известный голливудских фильмов с подобным сходу не вспомню, но исполнено это всё ужасно... Игра актёров ну просто ужасна. Разве что сама Юленька хоть как-то соответствовала себе, хотя мне от неё становилось очень смешно, это трэш еще покруче, чем выступление Юрия Демидовича на отборе на детское Евровидение... Вообще как-то от всего страшного в фильме становилось смешно. Как говорил Станиславский: 'Не верю!'

Из хорошего выделю в фильме то, что концовка оказалась непредсказуемой. Всё таки уже привычно, что особенно в наших фильмах для главного героя рано или поздно приходит абсолютный хэппи энд, а тут ожидания не совсем оправдались.

Музыкальное оформление фильма ничем не запомнилось, хотя я и не считаю Укупника очень плохим композитором. Обычная такая, серая музыка, я сразу после просмотра даже не был уверен, что где-то в фильме была музыка...

Ну и последнее, хоть и индивидуальное, заставляющее меня ненавидеть этот фильм: он не только носит имя моего любимого человека, но вот именно так, как я её обычно и зову. Думаю, вам бы тоже было на моём месте неприятно...

Как итог: для российского фильма не так и плохо, но до того, чтобы назвать его хорошим не дотягивает сильно.

5 из 10