Документальный фильм о легендарной группе Joy Division. Вряд ли существует человек, увлекающийся музыкой и не знающий о существовании оной группы, тем более после фильма Корбайна-то уж точно. Сразу скажу, что у меня фильм оставил неприятные ощущения. Слушаешь всех ребят, которые были замешены в деле под названием Joy Division и думаешь, насколько безразличные и циничны на тот момент они были к переживаниям Йена Кёртиса: 'Только после смерти мы поняли, о чем он пел, а так веселились, гуляли, что можно делать еще в 22?'. Даже по прошествии стольких лет они всего лишь говорят : 'Да мы, наверное, могли бы притормозить процесс, но у нас был на следующий день концерт, Йену было плохо, но мы знали, что концерт не отменим'. Питер Хук (басист группы) с двойным подбородком только сказал: 'Я сожалею, что не пошел на похороны к Йену, надо было с ним проститься'. Гитарист впрочем тоже не пошел, но о сожалениях он не сказал ни слова. Порадовал еще барабанщик - невообразимый фрик с мимикой покруче Юрия Гальцева. В фильме прозвучала очень точное определение того, что Joy Division делали музыку из ничего, из воздуха. За что им честь и хвала. То что делали они, больше не сделал никто, группа самобытная на все сто процентов. Не обошлось и без литературных пристрастий Кёртиса - Берроуз (к котором он пришел в надежде получить у него бесплатную книжку и был с треском и ругательствами выгнан), Достоевский, Кафка. Ну и про Манчестер как символ фильма и вообще музыкальной индустрии. Отдали должное городу, который действительно взрастил в своих пенатах большое количество ныне и в прошлом популярных групп, сразу на ум приходят Oasis, Buzzcocks, Happy Mondays, The Smiths. Интересно, что в картине представлена запись голоса Кёртиса с аудио-кассеты, когда его подвергли гипнозу в надежде помочь разобраться в самом себе.

Вот запись с аудио-кассеты (достаточно странная и загадочная, действительно представляет ценность):

- Я хочу, чтобы ты вернулся назад во времени, до того как ты родился. Что ты видишь?

- Просто читаю.

- Что ты читаешь?

- Книгу о законах

- Ты знаешь сколько тебе лет?

- 28

- Почему ты читаешь книгу о законах?

- Я читал это пару дней, проходя кусочки и соблюдая знаки

- Это часть твоей работы или что-то еще?

- Нет. Что-то еще, что я делаю ночью.

- Ты собираешься проснуться. Полностью проснуться. Ты знаешь, кто ты сейчас?

- Да

- Как тебя зовут?

- Йен

Почему именно 28? Какие книги о законах? 'Что-то еще, что я делаю ночью'?? Загадочно, да и только. Всем хотелось как при жизни прикоснуться к таинственному феномену Кёртиса, так и после смерти. Это был невообразимый человек, который оставил после себя большое наследие, как литературное, так и музыкальное. Сразу вспоминается монолог Сталкера:  'Вот вы говорили о смысле... нашего... жизни... бескорыстности искусства... Вот, скажем, музыка... Она и с действительностью-то менее всего связана, вернее, если и связана, то безыдейно, механически, пустым звуком... Без... Без ассоциаций... И тем не менее музыка каким-то чудом проникает в самую душу! Что же резонирует в нас в ответ на приведенный к гармонии шум? И превращает его для нас в источник высокого наслаждения... И потрясает? Для чего все это нужно? И, главное, кому? Вы ответите: никому. И... И ни для чего, так. 'Бескорыстно'. Да нет... вряд ли... Ведь все, в конечном счете, имеет свой смысл... И смысл, и причину...'