Начинали долго. Нагнетали, нагнетали обстановку мрачными пейзажами, синими стенами, синяками под глазами, но чувство страха не приходило долго.

Молодой учитель, девочки в коротких юбках и гольфах - так и думалось, что Юленька окажется типичной 'Лолитой'. Но нет, сцену якобы изнасилования сыграла плохо. Вообще на протяжении всего фильма молодая героиня переигрывала. Было ощущение, что находишься на школьном утреннике, где девочки с самозабвением играют злых принцесс. Но когда Юленька молчала и просто смотрела своими подведенными глазами, то было красиво.

Очень красиво было все. И интерьеры женской гимназии, и макияж пятиклассниц в стиле 'размазанных теней и обветренных губ', и вязаные платья без трусиков у вдовы, и короткие постельные сцены.

Сюжет тоже понравился. Сначала действительно думаешь, что в девочку вселяется дьявол и она потрошит мужские телеса, а потом оказывается, что все дело в недюжинном уме подростка. Но мы-то догадываемся, что это не дети умные, это учитель такой тупой.

Хотя во всех ужастиках главный герой тупой априори. Так что тут снижать баллы не за что.

Понравилась работа оператора. Не понравилась работа режиссера. Когда мужик на вытянутых руках в целлофановом пакете несет копченую форель (изображающую из себя вырванный позвоночник), а потом с этой немаловажной уликой выходит на улицу, по-видимому, пугать народ, то думаешь - что за бред.

Но самое главное отличие этого хоррора от остальных - он несет мораль в массы. И главный посыл этого фильма - не чпокайте других баб, коли есть свои.

Ставлю 

6 из 10