В последнее время в нашей стране снимают очень мало хороших фильмов. Бесконечные сериалы, слезливые мелодрамы, глупые комедии - вот и весь современный русский кинематограф. Только что посмотрела 'Юленьку', первый российский триллер. Честно скажу, я не в восторге. Наши в который раз подделывают американские фильмы, и в который раз подделывают неудачно. Я думаю, что фильм был снят для того, чтобы показать зрителю, что зло прячется под маской, а не выходит наружу. В 'Юленьке' этим самым злом является девочка, с виду кроткая и невинная.

Сюжет: Андрей Белов, школьный учитель, приезжает из Москвы в провинциальный городок, где устраивается работать в женскую гимназию. Там его назначают классным руководителем пятого класса, ученица которого погибла год назад. Однажды Андрей находит в одном из дневников своих подопечных записку со словами 'Спасите нас!' и понимает, что дети запуганы. Но кем?.. Сюжет фильма вертится вокруг не по годам умной девочки Юли, которая 'не играет в куклы, а играет с людьми'. Она искусно манипулирует всеми - Андреем, одноклассницами, преподавателями. Она изощрённо убивает всех, кто стоит у неё на пути. И делает это ради счастья любимой мамы. Ведь первой жертвой Юли стал художник, который не захотел стать её отцом, потом выбросилась из окна Соня, помогавшая главной героине. Последним стал Андрей, также не захотевший подарить счастье Юле и её маме... Мне кажется, фильм в плане сюжета удался. Меня он держал в напряжении до конца. Но концовка, конечно же, хуже некуда.

Актёры: Мне абсолютно не понравилась игра Марата Башарова (Андрей). Марат, вроде неплохой актёр, весь фильм отчаянно переигрывал, особенно в последних эпизодах. Очень слабо сыграла Анна Казючиц (мама Юли). Я вообще сильно недолюбливаю эту актрису, ведь особенным талантом она никогда не отличалась. Из всего актёрского состава меня порадовала только Даша Балабанова (Юля). Сыграла она на редкость правдиво, а её фраза 'Вы ещё не знаете, что такое война!', была сказана сильно и с чувством.

В заключение хочется сказать о названии фильма. 'Юленька'. Уменьшительно-ласкательное имя даёт нам предположение о том, что картина будет о доброй и милой девочке. Но это не так. Не зря же говорят, что первое впечатление часто бывает обманчивым.

Итог: Фильм на любителя, но задумка неплохая.

5 из 10