После просмотра этого фильма у меня остались смешанные чувства. Никак не могла определить понравился мне фильм или нет. А такое со мной случается весьма редко. Поэтому «Монте – Карло» подлежит детальному разбору.

Для начала, что понравилось:

1. Актерский состав.

Я была в восторге от игры моей любимой Лейтон Мистер. Ни на секунду мне не вспомнился образ Блэр, к которому мы все так привыкли. Актриса так гармонично смотрится на экране, что просто глаз радуется. Эта новая роль Лейтон – большой шаг в её карьере. Могу сказать – она молодчина! Еще хочу отметить Кэти Кэссиди (она запомнилась мне в роли Руби в сериале «Сверхъестественное»). Её героиня живая и яркая, и Кэти очень подходит такая роль. Как мне кажется, она и в жизни такая же веселая. Что же касается Селены Гомес, которой пришлось играть сразу двух совершенно противоположных по характеру героинь, то мое отношение здесь двояко. Селена в роли Грейс, милой, обычной девушки, мне не понравилась. Этот образ уже приелся (стоит только вспомнить фильмы «Программа защиты принцесс» и «Еще одна история о Золушке»). Но мы можем увидеть её в роле стервы Карделии. Вот тут Селена постаралась на славу! А вообще, я к этой актрисе, как и к её ролям отношусь равнодушно. 

2.Сюжет довольно интересен. Но мне не хватило приключений. Ведь девчонки летели на каникулы, да и еще попали в такую историю! Можно было придумать столько разных смешных, и не очень, ситуаций. А так запомнились только момент с Эйфелевой башней, сцена в туалете и развязка, где Карделия оказывается в «плену» у наших героинь.

3. Действие.

Весь фильм можно разделить на две части:

где девчонки попадают и выпутываются из разных передряг;

и объяснения в чувствах и тд, и тп. Ну в общем, как я это называю, сопли и слюни.

Минусы.

1. Повторюсь, если скажу про Селену. Ну что уж тут поделать! Не в восторге я от её игры.

2. Так вот, сопли и слюни, о которых говорилось чуть выше. Их было ну чересчур много! Причем можно с точностью до минуты предсказать кто и перед кем сейчас будет «душу изливать». Огромный минус за это.

Могу сказать, что ожидала, конечно, большего. Шла на «Монте – Карло» для разгрузки, но фильм оказался довольно – таки скучным. Может сказывается фанатский дух «Трансформеров» и «Людей Х». Не уверенна. Просто фильм не удался.

В итоге хочу сказать, что фильм вполне пригодный для просмотра на один раз. Но не думаю, что людям старше 17 подходит.