Иногда не понимаю, чем руководствуются люди, ставящие класс «ужас» фильму. Здесь это точно ошибочно, жанр «триллер» больше подходит.

У меня не было желания смотреть эту картину только из-за постера. Мне кажется, что если бы они не так сильно ретушировали лицо главной героини и убрали этот ужасный огонь, словно нарисованный человеком, который только что овладел палкой, то кино собрало бы гораздо больше. Вообще, забудьте про постер.

Этот фильм — попытка приобщить российского зрителя к малознакомой зарубежной культуре, для запада такой сюжет далеко не в новинку, а вот мы его еще не распробовали. И мне это нравится, давно пора. А то бедный народ вдоволь наелся триллерами, в которых половина персонажей полицейские, а половина мафия, например. Здесь же, 95% действующих лиц — обычные школьницы, и это очень радует глаз. А еще очень радует лицезреть изуродованный труп после того, как ты час смотрел только в милые лица девочек.

Мне всегда нравилось, когда детей показывают умнее взрослых, а тут еще это и выглядит вполне реально и совсем не глупо. По поводу глупости: многим может не понравится то, как наигранно кричит главный герой, или то, что хочется улыбаться во время серьёзнейшей сцены просто потому что из уст этой девочки любые слова звучат забавно, но лично я на всё это и многие другие мелочи не обращал внимания, меня действие просто поглотило и не выпускало до самого конца, а это, я считаю, очень важно, именно поэтому мне фильм очень даже понравился.

Рекомендую подросткам и всем ценителям русского кино, это точно не тот фильм, который стоило бы пропустить.

8 из 10, но по первому впечатлению даже 9.