'Юленьку' я нашла ещё давно. Несколько раз смотрела трейлер, перечитывала аннотацию. И вот только сегодня решила наконец посмотреть.

Многие профессиональные критики пишут, что, мол, сюжет оторван от реальности. Но удивительно было бы, если бы он не был! Это мистический ужастик. Говорить, что сюжет такого фильм не реалистичен, это всё равно что критиковать ghost story за наличие в ней призраков. Если рассматривать историю как мистический ужастик, то она не так уж и иррациональна: девочка-гений-монстр разочаровывается в очередном кандидате в отцы себе и мужья маме и, убедившись, что все попытки переманить его на свою сторону не оказывают на него ни малейшего воздействия, жестоко убивает его с помощью сумасшедшей подручной. Хотя о какой иррациональности можно говорить, обсуждая хоррор.

Игра актёров не вызвала у меня особо восхищения. Конечно, погрешности со стороны маленьких актрис неизбежны в силу их возраста. Юленька местами играла очень даже хорошо, а местами её интонации были крайне наигранны. Но в целом - не так уж и плохо для одиннадцатилетней девочки, на мой непрофессиональный взгляд. Неровной была и игра Башарова - местами перекашивало от неубедительности того, как он говорил. Фильм в плане игровой составляющей вышел весьма посредственным. Тем, кто ожидает качества, смотреть не советую.

Отдельно я бы хотела сказать о зрелищности: пейзажи и интерьеры подобраны просто на ура. Пишут, что все эти невероятно антуражные здания находятся в Ялте. При этом мало кто из ялтинцев узнал в фильме свой собственный город. За это отдельное моё отдельное маленькое восхищение; заснять конкретный город так, чтобы он превратился в некое абстрактное место, где тепло, узнать которое многие не в состоянии, дорогого стоит.

В целом, 'Юленька' - довольно динамичный и зрелищный фильм. Огромное количество ляпов и местами неубедительная игра актёров в некоторой степени искупаются неплохо выстроенным сюжетом со связными сценами и непередаваемыми ощущениями от выстроенной атмосферы.