После просмотра 'Юленьки' на удивление, мое впечатление о фильме имело четко выраженную позицию, которую так легко и просто характеризовать как 'нейтральную'. Потому что не смотря на все недостатки, кино как-то умудрилось зацепить меня у экрана, причем два раза. Но все равно многое в 'Юленьке' печально.

Фильм очень неровный. Причем эта неровность выражается практически во всем: в атмосфере, в сюжете, в музыке, в эпизодах, и конечно, в актерской игре. Контраст последней вообще поражал. Марат Башаров играет старательно и хорошо, но на фоне других его экранные действия кажутся абсурдными. Уж очень нелепо наблюдать за тем как его персонаж мечется, пытается чего-то добиться, напрягается, когда остальные находятся в состоянии безмолвного кукольного спокойствия.

Юленька осталась нераскрыта, мотивы ее откровенно непонятны. Но думаю это не вина юной актрисы Дарьи Балабановой, а банальная недоработка сценария. Говоря о последнем: первую половину фильма действия слишком протяжны, вторую - слишком сжаты. Диалоги звучат очень глупо, очень просто. Но, смешнее всего, то что они с претензией на философию.

Страшный момент в фильме всего один, расправа над главным героем, очень интересным методом, замечу. Браво! Все остальное не напрягает, но видно что хочет напрячь.

Я не знаю как можно было изменить данную работу в лучшую сторону, лучший вариант был не создавать ее, потому что и так таких фильмов достаточно.

4 из 10