Сначала плюсы: то что наш кинематограф начал экспериментировать- понравилось. Все- таки таких сюжетов еще не снимали.

Режиссерская работа, довольно таки не плохая, операторская еще круче, действительно, если не брать игру актеров, постановку сценария, можно предположить, что снимали заграницей.

Огромный плюс фильма, который хоть как то его вытягивает, это игра девчонок. А именно главной героини Даши-Юленьки. Действительно, поразила (при просмотре учитывайте, 11 лет и вообще первый фильм юной актрисы) есть задатки, довольно большие. Только из-за нее и не выключила на 10 минуте просмотра. Еще понравилась девочка Сонечка, второстепенная роль, но очень убедительная. Остальные девочки относительно неплохо сыграли, переигрывала падчерица главного героя Настя, и иногда сильно. но это простительно...

А что же действительно уж не простительно, так это игра 'взрослых'...простите, но это же стыдно. Марат Башаров...имя громкое, но в этом фильме... Я не думала, что можно НАСТОЛЬКО переигрывать, не понравился.

Остальной актерский состав тоже далеко от него не ушел. Мама Насти Лера будто, ну не знаю, вообще на камеру никогда не работала, хотя послужной список у нее не ограничивается этим фильмом.

Короче, из взрослых более менее сыграла свою роль мама умершей девочки, и директриса.

Моя оценка

5 из 10

только за: во-первых, и главных, Дарью Балабанову и Сонечку;

   во-вторых, неплохую операторскую работу;

   и в третьих, на то, чтобы наши учились и развивались на поприще кинематографии, ведь и Москва не сразу строилась...