Впечатление о фильме, скажу честно, неплохое. Общая картина очень хорошая, тем более что я всегда была неравнодушна к психологическим картинам, именно к которым относится 'Юленька'. Разберем по порядку плюсы и минусы вышеупомянутого кино.

Сюжет

Задумка очень неплохая, но зритель не получает ответы на многие вопросы, которые возникают на протяжении просмотра. И я говорю не о конкретных вопросах и ответах, а например о чувствах, мыслях, которые испытывают герои в тех или иных моментах картины. Развязка хороша, ничего не скажешь. Кстати говоря, только последний эпизод делает ужасы ужасами, а не психологическим триллером.

Игра актёров

Поразила, в хорошем смысле этого слова, Даша Балобанова. Сценаристы очень хорошо определили и подобрали типаж главной героини, а игра была просто потрясающая не каждому взрослому, опытному актеры удается передать такое. Подкачала актриса, которая играла Леру, по-моему на протяжении всего фильма она себя вела и разговаривала точно как робот (не знаю почему, но впечатление именно такое). Марат Башаров произвел смешанное впечатление, в ряде эпизодов показал себя очень хорошо, но в каких-то моментах - жутко переигрывал, что немного портило впечатление.

Постановка картины и общее впечатление

Спец эффекты, обработка, атмосфера  и постановка картины неплохие. Они создают общее впечатление и вводят зрителя в атмосферу страха, напряжения, неизвестности.

Очень кино понравилось. Советую всем посмотреть.

8 из 10