«Монте-Карло». Относительно современный отдыхающий фильм. Наполовину мелодрама, немножко комедия… Эта составляющая почти не видна.	Лишь в парочке эпизодов. Но фильм смотрится как всё равно.

	Селена Гомес. Пожалуй, главная роль это её роль. Именно её героиню путают с особой голубых кровей. В принципе, это глупость. У наших бы творцов кино мы бы такое не простили. И также в принципе, это и в данном фильме выглядит как нечто очень сильно притянутое за уши вплоть до их отрывания. 

Там, по сюжету перепутать было нельзя. Этих двух барышень как раз и играет Селена Гомес. Так, грозящий стать провальным отдых в Париже обещает засверкать новыми красками под другим именем и уже в Монте-Карло. Само же собой, что идея выдать себя подобным пришедшим волею случая образом за другого человека стара как мир. И единственная мысль: неужели нельзя было завязать сценарий иначе? Или та гламурная фифа с обложки ещё пригодиться для развязки? Думать об этом совсем не хотелось. И так всё стартануло слабо. Милее было бы, если бы всё так и начали в Монте-Карло. Хотя вроде как и Париж нехилый город для фильмов. Вон сколько их! Хотели уйти, наверное, от этого клише…

Как не крутили – не выкрутили. Фильм в каждом своём проявлении вторичен. Куда не кинь взгляд – можно кинуть и камень. 

Знаете, из-за чего его смотрел я? Из-за картинки. Да, из-за пейзажей этих сказочных (не в смысле классических сказок, а то и их сюда косвенно приплели). А ещё мне оказалась весьма по душе музыка, что звучала в этом вроде и слабом, но в то же время в чём-то отдыхающем фильме. Музыка как была в картинах 70-х. Ну, примерно в картинах тех лет.

И совсем не хотелось никакой развязки. Хотелось, чтобы фильм оборвали и не закончили. Но не судьба была мне увидеть свою мечту нереализованной. 

6 из 10