Андрея Белова, молодого учителя, назначают классным руководителем в женской гимназии. Мужик счастлив, да счастье его продлится недолго. С классом ему не повезло - попались наглые, хитрые девочки, ни в грош ни ставящие учителя. А верховодит всеми странная Юленька - с виду милый ребенок, но в душе чудовище. И вот, как на грех, Юля решила обзавестись новым отцом - старый-то умер. Выбор пал на Белова...

Не будь 'Юленька' российским триллером, быть бы её рейтингу повыше, а числу ругательных отзывов - поменьше.  Такое впечатление, что  словосочетание 'русский ужастик' вызывает у населения рвотный рефлекс. Считаю такую реакцию необоснованной - ведь именно в нашей стране сняли такие шикарные триллеры, как 'Поклонник', 'Змеиный источник', причем сравнительно недавно. Зато второсортным западным поделкам про нехороших детей народ рукоплещет с радостью.

'Юленька' никакой не шедевр, да она и не претендует на звание шедевра. 'Омен' может спать спокойно, на его лавры посягательств нет (хотя в 'Юленьке' есть несколько схожих моментов, в том числе пес, управляемый ребенком). Просто неплохой триллер, где есть как плюсы, так и минусы.

Плюсы - красивая картинка. Операторская работа на высоте. Несколько тревожных сцен. Атмосферный саунд. Мрачный финал.

Минусы - временами фильм глупеет. Актерская игра неубедительна. Башаров жутко переигрывает, а Дарье Балабановой, как она не напрягается, все равно далеко до Джодель Ферланд. Выглядит Юленька эффектно, но угрозы из её уст звучат просто смешно.

Так что- неплохой фильм, который есть за что похвалить, и есть за что пнуть. Ничуть не хуже 'Детей кукурузы'. Да что там, превосходит их. Вот 'Дети' и впрямь нелепый трэш, но отношение к ним народа лучше. Просто с одной стороны словосочетание 'русский триллер', с другой - 'фильм по Стивену Кингу'. Каждое из них работает по-своему, обеспечивая картине соответствующий прием.

7 из 10