Как-то случайно наткнулся на этот фильм. Сам я любитель драм, но иногда тянет на что нибудь простое, доброе, индийское... Но к сожалению, редко натыкаешься на очень хорошие фильмы. В основном это средненькие, как говорят 'на один раз' фильмы (хотя фильм 'Гаджини' для меня шедвер). Не исключение и этот фильм. 

Но признаю, что актеры очень хорошие. Для главной героини актерский путь только начинается, и начинается, похоже, блестяще. Играет хорошо, убедительно.

Шокрукх же бесподобен. Наверное, его уже можно называть Великим актером. С актерами, вообщем, проблем нет. 

Проблемы, по-моему, с сюжетом. Слижком уж неправдоподобно показывается жизнь. В жизни так не бывает. Извините, но надо страдать прозопагнозией, чтобы не отличить Раджа от Сури. Вообщем, фильм не про жизнь. Этот фильм - сказка. И сказка, вообщем-то, неплохая. Даже хорошая, добрая.  Поэтому, как фильму-сказке, ставлю 

7 из 10