Действительно легкая комедия, в которой ярко выраженный приключенческий сюжет. Актерский состав приятно порадовал - и то, как Лейтон Мистер перевоплотилась в новое для себя амплуа. И то, как естественно сыграла Кэти Кэссиди. А также Селена Гомес, которая буквально в течении нескольких секунд изображала абсолютно разных по своему характеру и жизненным ценностям девушек. 

 Начало интригующее в некоторых моментах - история семейных взаимоотношений и каково будет ее дальнейшее развитие. Потом появляется не менее важный элемент для картины, которая претендует стать успешной - яркие декорации и панорамы французских городов. Зритель получает приятную возможность очутиться именно в тех культурных, исторических известных местах Франции. 

 Важно, что задето большое количество жизненных вопросов, которые волнуют человека особенно в момент его становления и выбора, к чему он будет стремиться все дальнейшее время. Необходимо ли богатство для счастья ? Необходимо ли оно для молодой девушки, которая, если была бы ее воля, перевернула и построила б много прекрасного в мире ? Существует ли любовь на расстоянии, можно ли идти на риск ради приключений ? Со всем этим сталкиваются героини. Но особенно во всем этом пытается не растеряться самая младшая, которая как-раз и выбирает свою жизненную дорогу. 

 Красивые, трогательные и уверенные, несмотря ни на что, позиции героинь безусловно не оставляют равнодушным. Но смутили некоторые моменты развязки, которые режиссеры оставили на закуску после столь успешного начала. Например: Грэйс очень переживает за детей, которым должна помочь Корделия, но при этом, дав обещание людям, которые переживают за это не меньше - срывает целенаправленно все в последний самый ответственный момент своей непоследовательностью. Порывы честности, которые были специально созданы такими поворотами - это обращает на себя внимание. Но все же, чем отталкивались героини, какими принципами, когда шли против того, ради чего пошли на значительные опасности - такие эпизоды оставляют вопросы, а комедия предполагала то, что даст их прямо, а не завуалировано. 

 Хоть в конце фильм и приходит к своему логическому выводу, который был обусловлен в начале - героини делают изменения себя совсем немного, но ради личного будущего наполненного тем, что не противоречит им.

7 из 10