Даже не знаю, что сказать.. А ужасы-то где?? Это скорее триллер с уклоном в драму. Драмы я не люблю, вероятно, потому что далека от их целевой аудитории и элементы, призванные вызывать сочувствие, у меня вызывают раздражение (как например неуверенный в себе учитель и подвергающиеся издевательствам девочки в моих глазах выглядят идиотами, которые сами напрашиваются на роль жертвы). 

Триллер не удался совсем: большая часть фильма очень 'тягомотна' -- никакого напряжения, саспенса. Злобные детишки показаны нестрашно: в начале фильма это вообще обычное школьное хулиганьё (кто с ними не сталкивался?), да и играют юные актрисы не очень, не создаётся впечатления, что они хранят страшную тайну. 'Взрослая' девочка взрослой не выглядит и попытки постепенно раскрыть такой непростой образ довольно слабы: когда у учителя чуть приступ не случился от того, что 11-летняя девочка оказывается знает миф об Орфее и Эвридике -- это вообще смешно. Как? Ребёнок читал мифы древней Греции?! Да в одиннадцать лет детям вообще не положено читать! 'Неправильная' трактовка известных произведений тоже не сверхъестественное явление для детей, потому что дети воспринимают сказки не как поучения (чего так хочется их наивным родителям), а как обычные истории, и противоречия видят в них сразу. Дети вообще не идиоты, тем более одиннадцать лет это не так уж мало. Поэтому, если сценарист хотел создать образ взрослого гения в теле ребёнка, лучше бы показал, как Юленька сидит за партой с ноутбуком и проверяет курс акций или поправляет учителя, приводя цитаты из научных трудов каких-нибудь узкопрофильных специалистов, неизвестных широкой публике, а не вкладывал в её уста надуманные монологи о собственной взрослости (кстати, в жизнеописаниях известных людей, слывших в детстве вундеркиндами, полно эпизодов из их школьной жизни, взяли бы чего-нибудь от туда... вот только похоже наши 'фильмоделы' принципиально не пользуются справочным материалом). 

Вообще, я бы посоветовала нашим режиссёрам не брать за основу сюжеты, которые неоднократно успешно обыгрывались в западном кинематографе и на которых, соответственно, западные режиссёры уже поднаторели; 'Юленьку' так и тянет сравнить с 'Сироткой' (Orphan) или 'Делом 39' (Case 39), но на их фоне отечественный фильм заметно проигрывает во многом из-за отсутствия опыта работы с подобными сюжетами.

  Но приятные моменты тоже имеются. Любителям драмы, наверное, понравится. Картинка красивая, периодически попадаются интересные ракурсы и, к сожалению очень редко, вполне 'атмосферообразующие' элементы типа психоделичных барабанщиц или одинокого парома посреди туманных вод. Начинается фильм вообще очень даже за здравие, но.. навевает уныние, вместо страха, и обыгран менее удачно, чем в картинах-конкурентах. 

5 из 10