Все труднее и труднее режиссерам снимать нормальные, хорошие и добрые фильмы. Все труднее придумывать новый сюжет. Труднее придумывать шутки. Но по мне, так лучше вообще не браться за фильм, если не умеешь, чем снимать вот ЭТОТ «ужас на крыльях любви». Нет, правда, глупее фильма я видела.

Решила его посмотреть из-за Лейтон Мистер. Я и «Сплетницу» смотрю, там мне ее героиня нравится, как и большинству фанаток этого сериала. У нее в GG хорошая роль, она выкладывается на полную. И «Соседка по комнате» тоже хороший триллер. Может не самый лучший, но все же роль тоже интересная.

И зачем Лейтон согласилась сниматься в этом дешевом ромкоме. По мне, так она уже давно выросла из ролей подростков, пора бы уже и серьезных фильмах сниматься, тем более она может. Короче роль Мег в фильме мне не понравилась, но была она лучше других. 

Как например еще одна звезда GG — Кэти Кэссиди. Ее роль была ну по моему хуже остальных, я даже имя ее в фильме не запомнила. Тупые монологи, сама по себе идиотка. В общем я даже не знаю что сказать про нее, потому что вообще с трудом помню.

Так, потом по списку идет Селена Гомез. Боже, где ее откопали!? Кто дал денег чтобы ее снимали!? Настолько убогой игры я не видела со времен Перис Хилтон. Ужасная игра Селены ну просто испортила весь фильм от начала до конца. Опять же это роль «ох бедная я, несчастная». Грейс в роли Корделии — это просто безумство какое то. Как будто я сидела и смотрела школьный спектакль на Новый год. Фразы, которые по идее должны быть лиричными, просто смешные. Все ее детские воспоминания ну просто ха-ха. В роли Корделии или Корнелии она играла намного лучше, лишь потому что было мало слов.

Эти актрисы и актеры из Диснея меня просто достали. Откуда их вообще берут? Взять ту же Майли Сайрус, Ванессу Хадженс и Зака Эфрона. Все фильмы с ними ну просто убоги, по мне так. Этот фильм не стал исключением. 

Ставлю 

3 из 10 

Лишь за Лейтон, и за красивых мальчиков, которых в фильме в принципе подобрали не плохо.