Главная героиня Грейс, однофамилица Элизабет Беннет из романа Джейн Остен, мечтает увидеть Париж, пытается разобраться в жизни и параллельно работает в местной техасской закусочной. Наконец,  она получает аттестат и чемодан, а затем отбывает в Европу в компании вульгарной оторвы (Кэссиди) и рафинированной зануды (Мистер). Там им сначала будет плохо, а потом – все лучше и лучше.

Подобные незамысловатые сюжеты для девичьих комедий были популярны и десять лет назад ('Сабрина в Риме', 'Побеждая Лондон', 'Чего хочет девушка'), так что для меня 'Монте-Карло' - это почти ностальгический фильм. 

Если же рассматривать его отдельно, то среди плюсов окажется все, что так любят девочки, а именно прекрасные принцы, пейзажи, платья и туфли. Минусы – зубодробительная мораль, предсказуемость, и, да, почти не смешно.

Актерский состав не выдающийся, впрочем, Кидман и Робертс для этого фильма подошли бы еще меньше. Лейтон Мистер и Кейт Кэссиди, фактически, продолжают играть свои роли в 'Сплетнице', утрируя их до более-менее комедийного уровня. Те, кто смотрел сериал, без сомнения заметят и 'фирменный' снобизм Блэр, и махровую наглость Джульетт. 

6 из 10