Есть фильмы, от которых хочется плакать, есть фильмы, от которых - смеяться.

А есть 'Юленька'.

В отличие от многих фильмов, просмотрел этот что называется 'от корки до корки', от начала до финальных титров.

И фильм не оставил внутри ничего. Вот так просто - ни-че-го.

К игре девочки претензий нет, со скидками или без, недочеты (а они есть) не бросаются в глаза на фоне подавляющей массы ее же достаточно неплохой игры.

Однако же, рыча и меча искры, кидаются в глаза недочеты игры жены главного героя. Роль, конечно, второстепенна, однако напряжение многих эмоциональных моментов сброшено именно ей благодаря. Башаров, конечно, тоже не прочь попереигрывать местами, но это в большей степени моя личная придирка, чем будто читаемый с листа текст его партнерши.

Сказать, что фильм атмосферен - значит существенно завысить его планку. Скажем так, атмосферы была предпринята попытка, не слишком успешная, но все же.

Хоррор-триллеров или того, что пытается ими быть в российском кинематографе не так уж и много, фактически, в отличие от той же Азии, Европы или Америки, жанр здесь находится в определенной стадии зарождения. Но, как в старом анекдоте, пытается орать 'Руки прочь, ***, сам вылезу!'.

В фильме достаточно воды, недочетов сюжета или игры актеров, но снят он хорошо и качественно, несмотря на это.

Что ж, остается пожелать России удачи на просторах жанра, поскольку, в отличие от 'Мертвых дочерей', лично мне этот фильм показал, что для нее здесь еще не все потеряно, надо только разогнаться.

5 из 10. В надежде на лучшее.