«Серьёзный человек» из заглавия фильма – это его главный герой, Ларри Гопник (Штульбарг), мужчина средних лет, еврей, преподаватель физики. В душе Ларри, несмотря на весь его жизненный опыт, живёт заблуждение о том, что мир устроен более или менее справедливо: что люди будут относиться к тебе, как ты относишься к ним, что окружающие не будут делать тебе гадости, если ты не делаешь гадостей им, и что Бог время от времени вмешивается в происходящее на Земле, вознаграждает праведных и наказывает злодеев. Ну, по крайней мере, иногда, когда градус несправедливости зашкаливает. А ведь именно это сейчас и происходит в жизни Ларри. На него прямо-таки обрушились всевозможные напасти: жена объявила, что любит другого, и намерена выжить его из квартиры, дети совершенно отбились от рук, брат-неудачник приспособился жить за его счёт, попечительский совет собирается выгнать его с работы за неэтичное поведение, студент-японец угрожает обвинением во взяточничестве и это ещё далеко не всё. Но Бог молчит! Ларри приходит в отчаяние и обращается за советом к раввинам, надеясь со временем добиться аудиенции у самого мудрого и уважаемого из них – рабби Маршака.

Мне этот фильм, надо сказать, не понравился. И главная причина состоит в том, что Коэны не только не сочувствуют своему герою, но даже откровенно потешаются над ним. При этом Ларри показан жалким, неуклюжим и, прямо скажем, не очень приятным человеком (он не делает ничего плохого, просто подсознательно вызывает неприязнь) – чтобы зрителям было не так совестно смеяться над ним вместе с Коэнами. Именно такое впечатление создалось у меня во время просмотра, а позже я услышал по телевизору, как один из братьев прямо так и заявил по этому поводу: «Для нас нет ничего смешнее чужих несчастий». Конечно, чёрный юмор и цинизм в фильмах Коэнов – вовсе не новость, но всё же не до такой степени. В фильме «Фарго», который принято считать чёрной комедией, они явно симпатизируют главной героине (в исполнении Фрэнсис Макдорманд) и её мужу. Фильм «Старикам тут не место» снят достаточно холодно и отстранённо, Коэны не сочувствуют персонажу Джоша Бролина, но и не издеваются над ним. Фильм «После прочтения сжечь», безусловно, крайне циничен, но это всё же чистая комедия, которую нельзя воспринимать всерьёз. А вот смотреть, как Коэны на протяжении двух часов злобно посмеиваются над безобидным человеком, загнанным в угол, было просто неприятно.

Что же касается философской составляющей фильма, то в нём поднимаются вечные вопросы: есть ли Бог? Почему с хорошими людьми происходят плохие вещи? Хочет ли Бог сказать что-то Ларри или же всё, что происходит с ним, как и всё, что происходит с нами, совершенно случайно? Размышлять об этом так же бессмысленно как и о том, жив или мёртв кот Шрёдингера (этот парадокс из квантовой физики упоминается в начале фильма). Весь фильм говорит нам о том, что ответов не было, нет, никогда не будет и даже нечего думать о том, чтобы их когда-нибудь узнать. Уже упомянутые тут «Старики» были, вероятно, о том же самом, но в «Серьёзном человеке» эта мысль преподносится так навязчиво, что меня это даже несколько утомило.

Вы уже наверно догадались о том, что раввины не сказали Ларри ничего умного. Даже Маршак отделался тем, что, запинаясь, процитировал популярную песню, за чем последовал многозначительный финал, снятый таким образом, как будто в него заложена какая-то глубокая мысль.

Несмотря ни на что, фильм хорошо снят и в нём есть парочка очень удачных эпизодов. Но в целом он оставляет достаточно гнетущее и неприятное впечатление и ощущение того, что Коэны посмеялись не только над Ларри, но и над вами самими. И это действительно так, ибо это их любимое занятие!

Короче говоря, если вы действительно интересуетесь современным искусством, кино или творчеством Коэнов, посмотреть этот фильм стоит – уж очень он характерный для нашего времени. Если же нет, то я бы порекомендовал что-нибудь другое. Но если уж возьмётесь смотреть, в любом случае поищите хороший перевод. Потому что попадаются такие, в которых переводчик путает обряд обрезания с обрядом совершеннолетия (брит-милу с бар-мицвой), перевирает ключевые фразы, а подчас несёт откровенную отсебятину.

6 из 10