Фильм достаточно тяжелый, и из-за его реальности и глубины досмотреть до конца сможет только тот, кто его понимал изначально, либо тот, у кого много времени и любопытства.

А понять с самого начала достаточно просто, и вроде бы эдакое введение маленьким роликом становится понятным после прочтения первой же фразы: 'Всё, что случается с тобой, воспринимай простодушно'.

Главный герой с неважно каким именем и с очень важнецкой фамилией, Гопник, является очень серьезным человеком, воспринимая все близко к сердцу. Ну, он же серьезный человек! И тут на него начинают сыпаться проблемы - неожиданный развод, похороны любовника жены, надоедливый и чудной (что есть мягкое выражение) брат, а тут еще и у сына беда - не показывает канал с рейнджерами!

Естественно, все эти проблемы - символ грузности жизни - так и хотелось во время просмотра сказать: 'Плохо? А всем наплевать (что есть мягкое выражение)!'

Но дело не в том, что всем абсолютно все равно на твои проблемы, дело в восприятии - всем всегда будет наплевать на твои проблемы, так, может, и самому на них начать плевать?

И герой задает себе вопрос - что дальше? Конечно, жизнь прежней не станет, она и так сплошное прошлое, но, как было сказано одним очень умным профессором в его речи студентам (как символично, не правда ли?): 'Не беспокойтесь о своем будущем или, нет, беспокойтесь, но знайте, что беспокоиться о нем - это все равно, что пытаться решить алгебраическую задачу разжевыванием жвачки.'

Главный смысл фильма - отношение. Всё зависит от того, как ты относишься к жизни. Относись у жизни проще, чувак!

Не в стиле Коэнов, но все же посмотреть некоторым личностям очень полезно.