К просмотру я была подготовлена, зная специфику фильмов братьев Коэн, в чем их 'классичность' мне не понять, но смотреть их легко. Они не оставляют никаких впечатлений после самого кино, но зато сам процесс просмотра вполне приятен. В общем, отдыхаешь мозгом, когда их смотришь.

Except this movie

С самой первой и до последней минуты слишком много вопросов, слишком мало ответов, слишком много недоуменного Майкла Стулберга, у которого тоже слишком много вопросов и мало ответов. 

Разобрать фильм можно с нескольких позиций (по моему мнению):

1. Неспроста история происходит в еврейском сообществе. Стереотипы о евреях говорят, что евреи очень искусно умеют делать вид, что заинтересованы в твоем счастье / успехе и т.д., однако, на деле, все их поступки направлены только на достижение собственных целей. Собственно, в фильме очень хорошо показана тема, что всем наплевать друг на друга. Кажется, только бедному Ларри Гопнику это становится ясным только под конец фильма.

2. Чему нас учит 'притча' и фраза, которые появляются в начале фильма (и это как раз основная версия, про что этот фильм)? Что собственно, мы не знаем, что произойдет, но то, чего не миновать, произойдет в любом случае, и мы можем только просто принять это и не придумывать /не додумывать / не продумывать, к чему это все может привести. Неоднократно эта мысль промелькивает в фильме: в рассказе раввина, в погоне за плеером, во внезапной смерти любовника жены, ну и, конечно, в самых последних минутах фильма, которые как раз и оставляют нас с этим: 'А что дальше-то?'  И дальше мы понимаем, что когда тебе кажется, что твоя проблема решена, на голову может свалиться такое, что прежняя беда может показаться всего лишь мелкой неприятностью. 

3. Как известно, сами Коэны тоже имеют еврейские корни, и, по слухам, вложили некую часть из собственных реалий. То, что добрая половина человечества склонна к возникновению 'бешенства', когда что-то идёт не по их плану или не соответствует собственным желаниям, как раз имеет быть в этом фильме. Почти все персонажи, кроме простодушных раввинов и Ларри, вызывают отвращение, проявляя постоянное безразличие, агрессию, жаждят какой-то странной мести и вечно жалуются, хотя сам Ларри на протяжении всего фильма спрашивает: 'Но я не жалуюсь? Я ведь не жалуюсь?', в отличие от всех остальных его близких. 

Чему именно научил меня фильм?

Ничему из того, чему бы я хотела научиться.

Однако, судя по отзывам, многих людей чему-то фильм всё же научил. Может и стоит посмотреть и найти для себя что-то своё, какой-то скрытый смысл, но если что, я вас предупреждала.