Купилась на приятные отзывы о картине и решила посмотреть. То ли любовь к индийским фильмам осталась в детстве, то ли настроение было неподходящее (хотя перед этим я 'употребила' '27 Свадеб' и 'Друг невесты'), но меня хватило минут на 30-40. Если в голливудских экшн-сказках помпезность и наигранность идут неотъемлемой составляющей и воспринимаются соответствующе, то здесь я встала в тупик...Главный злодей, у которого картинно вздымается плащ, и который ужас в меня не вселял совершенно; 'современный' джинн, который довел меня до белого каления своим 'таким современным' обращением к Аладину 'brother'; шаблонный красавчик-соперник главного героя, последний, кстати, напоминает Иванушку-дурачка (и по поведению, и по одежде), которому достается счастье в виде главной красавицы. В общем, дальше я только прокручивала, повстречала еще сюжетную линию в виде 'угроза Земле в образе смертельной кометы', немного драмы в рассказе о погибших по вине главного злодея родителях героя и т.д. и т.п.

В общем, в этом фильме мне понравилась только 'главная красавица' (в смысле не игра, а внешность), которая даже и не индианка, а латиноамериканка! А также, несомненно, девушка в маске, посылающая 'огненный' воздушный поцелуй - хоть этот момент длился всего секунду, он поразил меня. Ну еще, возможно, танцевальные номера - это определенно знак болливудского кино.