Заценил фильм Серьезный человек.

Сразу напомню, что этот фильм был номинирован на Оскар этого года, но ничего не выиграл. Конечно, к этой премии можно относится по-разному, можно боготворить, а можно насмехаться над ней, но что касается подбора тех фильмов, которые доходят до стадии номинация – то он безупречен и почти каждый фильм заслуживает упоминания на самой престижной премии кинематографа! А вот как выбирают победителей – это другая история…

Что касается самого фильма, то он по-своему прелестен. Братьям Коэнам удается снимать свои фильмы так, как никто больше не умеет, мало того, они сами пишут сценарии и продюсируют свои детища, а такое удается далеко не каждому (вспомните последнее подобное кино, Повелитель стихий, где режиссер разве что музыку не писал к своему фильму и что из этого вышло?). К сожалению, на мой взгляд, у братьев подобное не всегда получается, не всегда им удается снять фильм, который будет понятен и интересен для всех и каждого (например, мне ужасно не понравился их фильм Старикам тут не место, на котором я засыпал раза 4). Но все-равно каждый фильм Итэна и Джоэла остаются в памяти, если не вся картина, то хотя бы наиболее эффектные и неожиданные повороты, а их концовки всегда вводят зрителя в заблуждение и оставляют не у дел. 

Данное творение, комедия до мозга костей, даже главного героя зовут просто и уморительно – Лари Гопник. Конечно юмор у фильма специфический, но не проникнуться им – невозможно. (а чего вы ожидали от авторов Бартона Финка?).  Что мне особо нравиться в фильмах Коэнов – это их работа с актерами, я не знаю, что они дают им выкурить и чем поят, но в любом их фильме, самой сильной стороной является именно игра актеров, а также и то, что люди данной профессии верят в то, что произносят на сцене и проникаются своими персонажами настолько, что порой не понимаешь, что ты смотришь, очередное кино или ссору соседей через окно? И в итоге, даже если фильм вам не понравился и вам показалось, что братья схалтурили, вы хотя бы посмотрите великолепную игру актеров, всех до единого! 

На этот раз у Итэна и Джоэла Коэнов получилась чертовски уморительная история, не лишенная доли иронии и капельки драмы.

7 из 10