Давно ли вы смотрели индийское кино? Как положено, с песнями, танцами, красивыми смуглыми парнями и большеглазыми девушками.

Эта безукоризненная харизма индийского кино - красочного, лирического, артистичного и иронично смешного.

Всем известная сказка об Аладине на современный манер, со спецэффектами, войной двух джинов и романтической линией между красивыми молодыми героями. 

На самом деле, фильм вполне неплох, если вам удастся избавиться от иронии по отношению к Болливуду, посмотрите, он создает приятное настроение.