Вы когда-нибудь задумывались, почему вы дышите, ходите, общаетесь с другими людьми? Почему и для чего вы живёте? В чём вообще смысл жизни и почему она бывает так не справедлива к нам? Конечно задумывались. Каждый человек хотя бы раз в своей жизни об этом задумывался. Задавал вопросы, но кто на них ответит? Религия? Он сам? По мнению братьев Коэнов (с которым я, кстати, полностью согласен) в жизни есть вопросы, на которые ответы, просто, не нужны. В самую последнюю на сегодняшний день картину с незамысловатым названием «Серьёзный человек», братья Коэны постарались уместить свои взгляды на жизнь и как они вообще относятся к подобного рода поискам смыслов существования, которых может и вовсе не быть…

Пролог.  

По моему скромному мнению эта часть фильма самая гениальная и уже прямо в ней прослеживается основная идея братьев. Простой еврей Велвель приводит к себе в дом вечно веселого и старого раввина Трэйтла Грошковера (какие у евреев однако смешные имена). Серьёзная жена Велвеля считает, что Грошковер на самом деле злой дух, не нашедший покоя, и ударяет его ножом. А Трэйтл от всего этого только дико смеётся. Он, по мнению братьев как раз и есть человек с идеальным отношением к жизни, который в любых ситуациях способен иронизировать и смеяться. В то время как жена Велвеля – Дора, по мнению братьев, как раз и есть тот серьёзный человек, который не может принимать с должным спокойствием и чувством юмора всё то, что с ним происходит. Каждая трудность для таких людей подобно маленькой смерти или катастрофе.

История Ларри Гопника. 

После оглушительного пролога, действие фильма резко переносится то ли в шестидесятые, то ли в семидесятые года Америки. Профессор еврейского университета Ларри Гопник спокойно живёт себе в своём тихом и маленьком мирке. Преподаёт студентам физику и старается, как он сам говорит, быть серьёзным человеком. Тут в его тихую жизнь врывается целый ураган проблем, которые буквально разбивают вдребезги привычное мироощущение Ларри. Начинается всё со студента из Кореи, который предлагает Ларри взятку в обмен на хорошую оценку по математике. А дальше ещё круче. Жена требует от Ларри развода, чтоб уйти к более успешному Саю Абельману. Сын Ларри - Дэнни покуривает травку и ворует деньги у отца для покупки новой дури. Для сына папа всего лишь либо копилка, либо ремонтник постоянно ломающейся антенны. Дочь Ларри тоже ворует деньги, чтоб накопить на пластическую операцию. А еще вместе с семьёй живёт брат Ларри – Артур, который постоянно зависает в ванной. Он по жизни неудачник, который винит Бога во всех своих бедах. В общем, всех проблем Ларри и не описать.

Поиск смысла жизни.

Чтобы решить свои проблемы, Ларри начинает мыслить вдвойне серьёзнее и более масштабно, и пытается найти ответы в религии. Поочерёдно Ларри обращается к трём раввинам из еврейской общины. Первый раввин был просто юнцом, которому было легче всего сказать Ларри, что на всё воля Бога. Что нам не дано понять всей его задумки, потому что мы не видим картины в целом. Второй раввин, более средних лет, рассказал Ларри историю про дантиста, который в зубах у одного пациента нашёл знаки на иврите. Как он целыми неделями думал и гадал, что всё это значит, а в итоге просто забил на всё это дело. И когда Ларри спросил, какой в этом тогда смысл, раввин ответил: «Некоторые вопросы не дают тебе покоя, Ларри. Может они как зубная боль. Сначала мучают тебя. А потом исчезают». Разумеется, Ларри не устроил такой ответ, а вернее полное отсутствие ответа. И он обратился к третьему раввину. Самому мудрому и самому старому. Но, к сожалению для Ларри, раввин был занят. Он думал. Зато сыну Ларри, старый раввин открыл великую мудрость: «Будь хорошим мальчиком». Очень тонкий стёб братьев над теми людьми, которые вместо того чтобы обустраивать и любить свою жизнь, тратят её на поиски смысла.

Эпилог.

Лишь с первого взгляда история Ларри, кажется такой абсолютно простой. У каждого человека ведь бывают свои проблемы, которые он старается либо решить, либо убежать от них. А Ларри не просто бежит от них, он старается полностью изолироваться, подобно тому коту в чёрном ящике. Да, для братьев Ларри как раз этот кот, над которым они глумятся, придумывая всё новые и новые жизненные трудности. (Именно поэтому в фильме уровень иронии просто зашкаливает.) А Ларри тем самым просто не понимает, что эти испытания даны ему, чтобы как раз пробудить в нём «живность». Растормошить его коробку, которая настолько сузила его «серьёзный» внутренний мир, что жизненные трудности опять же кажутся ему либо маленькой смертью, либо катастрофой. Но в конечном итоге Ларри хоть немного, но смог поступиться своими устаревшими принципами, которые  будто держали его в клетке. Он наконец почувствовал что живёт. И его проблемы больше не кажутся ему катастрофой. Катастрофа будет в конце…

Всего лишь мнение одного парня.

С одной стороны братья, конечно, сняли личное кино, для самих себя. Полностью уместили свои мысли и домыслы в это, бесспорно великое и недооценённое кинополотно. С другой стороны взгляды на жизнь у братьев очень даже правильные. Ведь все мы в душе подобны Ларри Гопнику. Замкнуты, серьёзны, и не придающие свои устаревшие принципы. Честно вам скажу, был я на месте Ларри Гопника. Так же был разочарован в жизни. Всё думал, почему же она так не справедлива. И для чего она вообще нам дана. Задавал вопросы, но ответов так и не получал. Но этот фильм оказался для меня ключом ко всем моим вопросам. Полностью изменил моё мировоззрение и можно сказать вдохнул в меня новую жизнь. И вам дам совет: не будьте серьёзными людьми. Будьте жизнерадостными как Трэйтл Грошковер. На месте Ларри он бы только смеялся над этими мелкими проблемами, без которых в общем-то не может быть нашей жизни. Спасибо братья за такой глубокий фильм…

Вне оценок. Ибо это бесценно.