Ларри Гопник, главный герой «Серьёзного человека», оказывается втянут в несколько трудных жизненных ситуаций. Что же он делает? Любой среднестатистический американец пошёл бы к психологу, наш Ларри – еврей. Он идёт к раввину. Что ему могут предложить посредники между богом и человеком? Ничего. Они не дают никаких ответов. Вообще беседы с раввинами похожи на обмены репликами. Его терзают вопросы, у него проблемы. Что он слышит в ответ? «Взгляните на парковку…» Бедный Ларри, маленький Ларри. Он, конечно, не Пушкинский герой, униженный и затоптанный, но жизнь Гопника (не повезло же человеку с фамилией)) рушится на глазах. Его детишки – эгоистичные мерзавцы. Им настолько наплевать на отца, что приходится удивляться, как он их воспитывал. Жена собирается уйти к другому мужчине, тоже эгоистка, он же позволяет выселить себя в мотель. Брат тоже не лучше, занимается тёмными делишками, живёт за счёт Ларри.  Что сделал на это Гопник? Как признаётся сам герой – «Я ничего не сделал». В итоге получается, что его кидают все, кто только мог. Ларри выглядит эдаким неудачником, не способным взять ситуацию под контроль. Но мне его почти не жаль. Скорее от того, что его позиция «ничего не деланья» и является причиной его неудач. 

Хочу сказать, что это удивительное кино, причём его «удивительность» из серии «не знаю к чему и о чём». То есть, мне, неглупому человеку, оказалось довольно трудно сформулировать идею, а, главное, цель фильма. Проще говоря, на кой чёрт Братья Коэн сняли «Серьёзного человека»? Как мне кажется, его можно отнести к категории фильмов, которые просто есть. Оно нас ни на что не толкает, ни чему не учит, показывает жизнь, какая она есть. Повествовательный характер фильма делает его каким-то плоским и безвкусным, что ли. Я не хочу критиковать именитых братьев, мол, бесполезное кино. Но от него остаётся какой-то осадок, похожий на следы от накипи. Неприятный, в какой-то мере естественный. Но и не доставляющий явных неудобств.  

Вообще, это ещё и странный фильм. Мы наблюдаем развал жизни маленького, пытающегося быть серьёзным человека, но есть ли конец его истории? Жизнь она просто идёт, есть и всё тут. И может, действительно, иногда следует взглянуть на парковку и попытаться поменять отношение на простые, обыденные вещи. Ситуации и предметы к которым привыкли, но которые и составляют нашу жизнь, полную успехов или неудач.

Видимо, в этом был замысел братьев Коэн. Жаль только, что кино абсолютно не жизнеутверждающее, так что смотреть было скорее 'никак'. Итог, 

6 из 10