Больше всего фильм похож на шутку внутреннего пользования. 

Конечно все мы люди и не смотря ни на какие разницы культур, ситуация рушащегося мира-когда штукатурка облезает и все становится именно таким  неприглядным, какое оно есть на самом деле нам в какой-то степени близка и понятна.  Но как бы универсальна ни была трагедия краха обывателя пресловутой, хоть и еврейской, но все еще одноэтажной Америки, блеск скепсиса выделяющий её от массы того же рода понятен минимальному количеству зрителей.  Иногда шестым чувством угадываешь что здесь наверное нужно смеяться, что вот тут имел место сарказм, а здесь ирония, но все это на уровне догадок. 

 Фильм идеально подходит для тех зрителей, которые любят смотреть как люди падают.