Странный фильм. Очень странный. У братьев Коэнов фильмы не из лёгких, многие из них нужно досидеть, дотерпеть, досмотреть, но вот такого я раньше не видел.

'Серьёзный человек' переполнен метафорами, знаками, всяческими символами, которые неустанно преследуют главного героя, а всё, что делает он и люди вокруг него до безумия взаимосвязано. Фильм в некотором роде может напомнить 'Эффект бабочки', только вот без всяких мистических и магических отступлений. Всё куда более реально, чем вы можете себе представить. 

Наши поступки всегда влекут последствия - вот, наверное, то, что я сумел извлечь из этого фильма. Ничего никогда не бывает бесплатно, за всё нужно платить, а в нашем мире, ещё и стоять за себя и отстаивать свои интересы. Наверное только очень серьёзный человек способен это сделать. Но серьёзные люди тоже очень разные.

Странно. Непонятно. Но лучше посмотреть. Наверное, меня когда-нибудь осенит, о чём он был, этот 'Серьёзный человек'. 

8 из 10