Сложно рассказывать об одном отдельно взятом фильме Братьев, не касаясь всех остальных их картин. Такая штука в авторском кино – все произведения автора, в общем, об одной единственной его авторской истории, а иногда и собственной его жизни. Не берусь сказать, что все фильмы братьев рассказывают историю их жизни, но практически все они действительно об одном, это – буквально «фильмы ни о чём». Насыщенные цитатами, разнообразнейшими культурными заимствованиями, всем тем, что называется постмодерн, вся эта обильность материала у них - отличный инструментарий для того, чтобы показать пустоту.

Пустота на бытовом и метафизическом уровнях – всё тщетно, всё обманчиво, всё перепутано местами и является не тем, чем кажется снаружи, а является на самом деле ничем, фуфлом и пустым местом. Мир пустоты aka «Hudsucker Industries» - выражаясь языком Коэнов. В некоторых их фильмах часто появляется персонаж-скала, такой, как например женщина-полицейский Мардж, или Чувак Лебовски, такие герои, которые при всей своей формальной, материальной и социальной «ущербности» были единственными настоящими образцами уверенного существования в ненадёжном мире идиотов, мире, где всё - пустота. Чем проще герой и чем больше в нём «простоты душевной», кому для точки опоры достаточно лишь старого ковра (который земля под ногами), тем он надёжнее. «Хорошо, что на свете есть Большой Лебовски»©

На уровне «над», мировая пустота может пониматься как отсутствие Бога. В узком, христианском понимании можно обозвать это атеизмом, в буддизме, дзене это – высшая цель любого существования – абсолютное ничто, пустота. В родном для Коэнов иудаизме это ещё и круговорот, грубо говоря «ничем был, и станешь в результате ничем».  Совершенно и фатально. 

Ларри Гопнику в «Серьёзном человеке» очень сложно смириться с отсутствием Бога, пусть не во всём мире, но хотя бы в своей собственной жизни. Ларри Гопник – серьёзный человек, человек, который соблюдает закон и традиции, однако, он – профессор физики, человек материальный. И он вовсе не так простодушен как Лебовски, Мардж или Норвилл Барнс, но тем хуже для Ларри Гопника. Он не преуспеет в жизни. Божественного ответа на свои взывания к Нему, чтобы Он объяснил ему причину своих действий, Ларри Гопник не услышит, а ведь прямой ответ был бы так желателен для профессора физики, который доверяет опытному пути. Ларри Гопник возможно лишится надежды. Ларри Гопник застрял посередине, согласно тому самому парадоксу Шредингера, в котором нельзя знать жив ты или мертв, есть что-то или нет ничего - пустота. Но Ларри Гопник это и не парикмахер Эд Крэйн из «Человека, которого не было», который уже прижизненно достиг статуса «ничего и пустоты», и которому для полной гармонии осталось просто физически умереть, в отличие от него, Ларри Гопник – живой человек, серьёзный. А ещё он как и братья-режиссёры – еврей, один из тех, кто продолжает жить в ожидании пустоты, у которых вместо надежды - ответственность, которые знают, что не получат прямых ответов от Бога, но следуют Завету с невыносимым смирением на протяжении тысячелетий физических и метафизических страданий. Это ошеломляюще серьёзный и довольно личный мотив – трагедия целого народа через призму одного маленького серьёзного человека. А появившаяся несмотря на парадокс неопределённости, общепонятная точка опоры (в лице Божественного промысла) для осознания Коэновской пустоты, возможно и отличает этот фильм от других работ братьев. Делает 'Серьёзного человека' простым и даже банально душевным. 

Неизвестно точно, насколько можно в полной мере проецировать этот фильм на жизнь всамоделишных Итана и Джоэла. Все эти фактические совпадения в фильме и реальной биографии режиссёров - место и время действия, и то, что Джоэл - на самом деле доктор философии и понимание смыслов - его профессия, - очень хочется верить, что это и есть их жизнь, хотя, возможно, на самом деле братья опять как всегда просто посмеялись надо мной.