По-моему, Коэны простебались над всеми, кто ищет в фильмах кучу скрытых смыслов. Они в начале рассказали притчу, которая с фильмом абсолютно не вяжется, затем Раби рассказал притчу о стоматологе. В первом случае зритель не доумевая спрашивает, а зачем они нам это рассказали, а во втором случае Ларри спрашивает у Рабби, а зачем ты мне это рассказал. В истории про стоматолога - он когда увидел еврейские письмена на зубах Гоя, не спал не ел, искал смысл, а в итоге успокоился, забыл и перестал заниматься ерундой, так как не было никакого скрытого смысла в этом. Так и во всем фильме 'Серьезный человек' - нет никакого скрытого смысла - это стеб над зрителем, который в любом заумном артхаусном фильме пытается найти глубинный смысл: 'А что же хотел сказать автор?'

И Коэны говорят: 'А какая разница!!!' 

Прикольный фильм, фирменный стиль Коэнов остался. Все-таки фильм местами скучен и не интересен.

7 из 10