Хоть от фильма я не была под большим впечатлением, но наблюдать за жизнью евреев довольно-таки любопытно. Смысл фильма я не поняла, он очень трудно мне довался. 

Во многих фильмах для меня играет важную роль саундтрек. В принципе неплохо.

От актрерской игры не в восторге.

На протяжении всего фильма ни одна сцена меня не рассмешила (фильм с элементами черного юмора), за исключением самого начала фильма, и то, только улыбнулась. 

Опять же не поняла к чему историческая деталь, где действие происходит в галицийском местечке. Зачем этот пролого, если к самому фильма никакого отношения нет...

Братья Коэны меня разочаровали, хотя, они рискнули, но к сожалению неудачно, по крайне мере для меня

4 из 10