'Все, что происходит с тобой, принимай простодушно' (Раши)

'Фильм начинается с истории, которая произошла где-то в Восточной Европе в начале прошлого века. Она рассказывается на идише в течение первых 5-10 минут ленты. Она не имеет прямого отношения ко всему остальному фильму.' (Джоэль Коэн)

Вообще братья Коэны - это особенное место в современном кинематографе, практически каждый их фильм не обходится без наград крупных кинофестивалей. Коэны любят и умеют снимать кино. Каждый их фильм - это в своем роде пародии не только на людей, их характеры, менталитеты, но даже и на целые государства. 'Серьезный человек' - не исключение.

Фильм переносит нас в конец 60-х и рассказывает о небольшом отрезке из жизни профессора физики еврея Ларри Гопника. Главный герой начинает задумываться о смысле жизни, ее ценности после того, как на его голову обрушивается одна неприятность за другой: жена оставляет его ради любовника, на работе кто-то анонимно порочит честь Ларри, дочь ворует деньги, чтобы накопить на операцию по коррекции носа, у сына проблемы в школе и к тому же в доме Ларри обосновался его безработный брат. Так кто поможет Ларри Гопнику справиться со всеми проблемами в его жизни и стать по-настоящему серьезным человеком?

Первая особенность фильма: главный герой - слабохарактерный, им манипулируют все, даже любовник его жены. Может быть стоит заглянуть 'внутрь' себя, пересмотреть взгляды на определенные жизненные вещи. Братья Коэны не дают точный ответ на этот вопрос, они лишь намекают снами.

Вторая особенность фильма: действительно ли Ларри Гопник является серьезным человеком? На работе - да; он уверен, что ни одна физическая теория не может существовать без математического аппарата. Но в жизни все немного по-другому.

Третья особенность фильма: главный герой - еврей. Как известно еврейский народ - это особое место в истории человечества. У них свой образ жизни, своя философия, свои моральные нормы. У них особые традиции, которые имеют свой конкретный источник -Тору.

Четвертая особенность фильма: поиск Бога не только в жизни, но и в самом себе: потрясающая притча про дантиста, и намек на то, что жизнь - это нечто многогранное и объемное, и намеки про добрые дела, посредством которых Всевышний общается с людьми. С другой стороны ты же еврей, Бог учил долгие годы терпеть еврейский народ, может просто стоит перестать жаловаться на жизнь, принять все так как есть и научиться наконец радоваться простым жизненным вещям? Именно на это намекают Ларри раввины.

Пятая особенность фильма: так чем же так ценна жизнь? Ради кого и чего стоит жить? Это достаточно сложный вопрос. Коэны не дают однозначного ответа, опять же, Коэны лишь намекают: может быть ради семьи и воспитания будущего поколения, может во благо всего человечества, добра и помощи, может быть ради удовлетворения своих желаний.

Отмечу, что несмотря на неизвестные фамилии актеров, думаю они справились с работой. Большинство из тех, кто снимался в фильме на самом деле являются евреями. Это большой плюс, актеры не играют, а 'живут' в объективе камер, по-настоящему чувствуют еврейскую культуру, быт, характерные особенности, и все это смешано с сатирой Коэнов.

Отмечу хороший саундтрек к фильму, особенно запомнилась Somebody To Love группы Jefferson Airplane!

В фильме сливаются и трагичность, и комичность различных ситуаций, есть свойственный Коэнам 'черный' юмор, рассматриваются философские вопросы, затронуты религиозные темы и все это приправлено еврейским народом.

Удалось ли все-таки Коэнам воплотить все их замыслы в новый шедевр? Думаю, получилось неплохое кино.