Невероятно, но твердокаменные евреи братья Коэны на этот раз сняли кино в классической стилистике произведений русского народного творчества, начав его, как и положено, присказкой о решительной еврейской хозяйке, незыблемой в своей правоте, по случаю, смело принимающей жесткие меры и выносящей ответственный приговор.

Но причём тут Jefferson Airplane и их песня Somebody to Love, звучащая в ухе развлекающегося на уроке тринадцатилетнего Дэнни Гопника из башки которого, выныривая через вставленный наушник, начинается придуманная режиссёрами история о перипетиях непонятной жизни и гримасах нерешительной судьбы. Сам Ларри (Лоуренс) Гопник оказывается в кадре вслед за сыном, вторым, доверяя доктору обследовать свой заросший волосами ушной проход, высвечивая фонариком дорожку, уходящую внутрь его мозгов: и что у него там?

А тем временем, застуканный за непотребным занятием подросток держит ответ перед махровым … директором, недоумённо разбирающим проводки его приёмника, пытаясь сообразить, что там у него к чему, осаживая, готового наставить старшего, ретивого ученика, и оторопело замирающего, услышав непостижимое для него песенное: «When the truth is found to be lies and all the joy within you dies» (Если правдой ложь была и надежда умерла).

Для самого Дэнни недостижимой целью становится решение задачи вернуть отобранный девайс, в чехле которого осталась двадцатка – долг бугаю-однокласснику, грозящему достать его своим кулаком, размазав тело по разогретому асфальту школьного двора. Но его проблемам далеко до катастрофы, наполнившей волнениями дотоле тихую и мирную жизнь его отца: жена требует развода, сосед посягает на кусок его дворовой лужайки, а студент-инородец, требуя нужного балла развернул против профессора Гопника полномасштабную операцию дискредитации и шантажа – все, что ещё вчера в жизни Ларри Гопника стояло прочно, сегодня разлетелось в тартарары, заставляя его коряво мучиться: «За что мне всё это, и в чем тут промысел божьего мастерства?»

Братья-разбойники поделились своим фирменным юморком, обрамляя нелепостями наслоения комичных тем, осложняя быт Ларри неловким поведением брата—чудака, подсаживая для потехи в соседи знойную женщину – вамп и довершая пейзаж харизматичным дуэтом солдафонствующих отца с сыном, ломая представление «серьёзного человека» о том, как должно и правильно вести свою жизнь, открывая спрятанный внутри метаний главного героя, пытающегося выяснить, что же происходит с ним теперь и сейчас, стремление представить свой взгляд на то, где кончается воля, и начинается провидение.

Оставив опешившего от психоделики рок-н-рольного текста школьного директора на потом, Коэны непрерывно переводят взгляд от отца – Ларри к сыну – Дэнни, изворотливо ищущих избавления от разных напастей и бед, один, Дэнни, рассчитывая на дело своих рук, другой – Ларри, отринув кормящую его брата математическую правду, тщится найти ответ у священников – мудрецов.

Режиссёры ухмыляются – университетский преподаватель читает лекции, демонстрируя аудитории формулу принципа неопределённости, предупреждая, что сдавать экзамен придётся каждому, чтобы ясно было всем, а сам, игнорируя науку, добивается приёма у раввинов, двигаясь снизу вверх, по старшинству, выслушивая их нелепые рассуждения, оставляющие просителя, с тем, что было до того.

У невозмутимого Дэнни, занятого ежедневной беготнёй от достающего его кредитора и перебранками с занудливой сестрой, тырящей у родителей деньги, чтобы исправить неудобный еврейский нос, грядёт бармитство, а зубрёжка Торы не продвинулась дальше нескольких строк, уступая время просмотру любимых телепередач. Но он, в отличие от отца, наслушался Jefferson Airplane, что позволяет мальчику проще смотреть на то, что происходит с ним и вокруг.

Не замечая режиссёрских подсказок, Ларри, мучаясь кошмарами, ищет совета старейшины, упуская из вида непрерывно меняющееся положение своих дел, когда выход из тупика становится последствием случая, а казавшееся неприемлемым решение, в новом раскладе, не оставляет иного выхода, как его принять, тыкая главного героя в прикладной математический итог – каждый момент настоящего лишь промежуточный результат решения, меняющийся с пробегом времени, приобретая новый смысл и другой аспект.

Так что решил Бог? Коэны издеваются. Бог ничего не решил. До конца. Ирония состоит в том, что до самого старшего раввина первым добрался тот директор, что отобрал у Дэнни его электронный прибамбас. Вторым повезло мальчику – неизбежное поздравления от старика  с бармитство, когда неглупый парень свёл вместе везение (ему достался единственный выученный им кусок из Торы) и случай, поняв, что судьба состоит из моментов, что просто стоит их ждать и ловить. А Ларри не повезло, он остался при своём серьёзном отношении, новой неприятностью вгоняющей героя в очередной психологический стресс, который в глазах Майкла Сталберга явно не тянет на наградной лист.

Куда интересней многочисленные роли второго плана, окружающих главного героя людей: жена, брат, соседи и, разумеется, основной оппонент серьёзного человека, несерьёзный Дэнни Гопник от Аарона Вульфа, с обольстительной непринуждённостью представляющего хипующее поколение шестидесятых, которому всё, что нужно, так это любовь, как поют Jefferson Airplane в закольцовывающей картину песне Somebody to Love.

Много ли лжи в этой «сказке» братьев Коэнов? Намёк оставлен: надвигающийся торнадо может избавить Дэнни от необходимости возвращать долг – цинично, ведь, не ясно, останется ли в живых кредитор, надо только подождать других обстоятельств. Добрый молодец усвоил практические занятия, экспериментом проверив усвоенную режиссёрами неопределённость бытия. Шутка? Сколько тут шуточного – вам решать.