Green Porno - это серия очень коротеньких фильмов, задуманных, написанных и срежиссированных Изабеллой Росселлини, известной актрисой и фотомоделью, дочерью Ингрид Бергман и Роберто Росселлини, и музой Дэвида Линча... Навеянные удивительными и причудливыми сексуальными практиками насекомых, эти 8 фильмов одновременно комичные и проницательные наблюдения за любопытными способами различных крошечных живых существ заниматься любовью. Простая, наивная, игровая форма подачи, представляющая собой смесь реальности с 'картонностью', во-первых, помогает описать нечто непривычное для зрителя, а во-вторых, облегчает его просмотр на так называемых 'третьих экранах', т.е. мобильных телефонах, IPod'ах, компьютерах.

Международная премьера режиссёрского дебюта Росселлини состоялась в мае на нескольких интернет-сайтах и телеканалах, в частности, на Sundance Channel. Также Green Porno показывали на Берлинском кинофестивале вне конкурсной программы и на фестивале 'Трибека'. Принимали их везде восторженно.