Кассандра - это целый год моей жизни. Год, когда я каждый будний день ждала с нетерпением тех самых минут, когда начнется этот сериал, а выходные были самыми нежданными днями. Этот сериал проник в мою детскую душу так сильно, что я хотела поехать в Венесуэлу и рассказать Кассандре, что все её обманывают и ей нужно перестать доверять всем. А как я радовалась, когда злодеи получали по заслугам! Кассандра была моим кумиром, образцом для подражания. А сейчас я выросла и кроме слова 'Кассандра' почти ничего не помню об этом сериале.