Сюжеты Достоевского или, скажем, Ларса Триера отличаются не интригой, подробностями и динамикой, а психологизмом, и глубиной погружения, и возможностью разных смысловых срезов... А сюжет может быть простой, часто концентрирующийся вокруг одной проблемы. В нескольких фразах перескажешь. При просмотре мне именно эти имена пришли на ум.

Истории Фридриха Дюрренматта любимы и советским кинематографом, и забугорным. Мне кажется, это показательно, хотя экранизации, разумеется, выходят очень разные. Вот и у 'Визита старой дамы' уже есть несколько кино-воплощений, не все из них доступны, на сегодняшний день я знакома с этим фильмом и советской экранизацией 89 года. Оба сняты для телевидения, оба достаточно интересны, но все-таки наше кино больше похоже на театральную постановку и, может быть, этим ближе к авторскому сценарию, а этот фильм отнесся к своей задаче серьезно и драматично. У нас смех, чтобы не плакать, у них тоска невыносимая и медленное накручивание неизбежного до тех пор, пока планка опускается так, что конец становится неважен, отсюда и отсутствие ударения на него. У нас - попытка анализа эмоций человека-жертвы, здесь скорее интереснее горожане и их реакция.

Но я не сравнивать их собиралась, а скорее радоваться сюжету, такой простоты и силы мне давно в кино не попадалось. История, которую можно прокручивать много раз с разными вариантами. Сказ о природе человеческой, о наносном тонком слое всех гуманистических и альтруистических учений - до тех пор, пока не будет задето свое самолюбие, пока не закрутит своя обида. Старая дама неумолима как судьба ('Однажды за каждым из нас придет такая дама - и все мы окажемся в твоем положении...', цитата из русского фильма), но в ней странным образом почти нет злости. Она знает, как будет, и просто ждет, даже с сочувствием наблюдая за ходом событий. А все вокруг меняется, распадается, из-за приукрашенного и показного начинают скалиться те, кто звался друзьями. Взгляд останавливается на отдельных лицах из толпы... священник, учитель, бургомистр... И мы вместе с ними движемся от ситуации, когда все хотят, чтобы это свершилось, но не своими руками до ситуации, когда каждый прикладывает руку... От шока и отказа до постепенного уверения себя в виновности жертвы и попытки все-таки как-нибудь не брать на себя ответственность за ее участь. Ах, эти поганые маленькие городишки 'где-то в Европе', где все знают всех и готовы сложить эту ответсвенность за свою участь, за судьбу города, за принципиальные решения на кого угодно, лишь бы оправдаться.

В обеих фильмах есть линия, мне малоинтересная и отвлекающая от главного. Здесь это история с дочерью Ила, она делает фильм чуть более затянутым и мелодраматичным, чем хотелось бы. К недостаткам можно отнести и отсутствие юмора, жестоко подчеркивающего трагизм происходящего.

Я считаю, оба фильмы любопытными для просмотра. Но и какой-нибудь один в состоянии дать вам представление о том, что нужно с собой сделать, чтобы дама выписала чек.