Абсолютно предсказуемая, штампованная индийская комедия, одна из тех, которые теперь Болливуд выпускает пачками...НО! Посмотреть один раз можно. Хотя бы просто, чтобы провести время, смешные моменты все-таки присутствуют...ОЧЕНЬ сильно чувствуется влияние Голливуда, все голливудские шутки, спроецированные на туловище, сочатся себе потихоньку в Болливуд...К сожалению. Индийским это кино можно назвать уже с натяжкой. Тем более, что действие происходит частью в Бангкоке, и актеры, соответственно, уже не индусы.

Весь сюжет крутится...опять, вокруг денег! Жадные до них молодые люди пытаются провести мафиозного авторитета Мунгилала, представляясь его племянниками (и даже племянницами!). Им, дуракам, невдомек, какая это ответственность - быть преемником в мире мафии. Им вообще, до многого нет дела, так как глаза им застит огромный дом, слуги, деньги...Пользуясь тем, что много лет назад Мунгилал выгнал свою родную сестру Ангури (ой, бешеная актриса какая-то), которая впоследствии произвела на свет Божий племянника (племянницу), по имени Камал, эти молодчики пытаются надуть этого самого босса..Мафиозника играет Анупам Кхер, неплохо так играет, только много кривляется. Из молодых актеров знаю Арти Чхабрию и Самира Даттани. Остальных где-то видела, но впечатления на меня никто не произвел. Самир опять играл придурка, по другому не скажешь, носился с урной с прахом, как кое-то с писанной торбой...Так и хотелось повторить за мафиозным доном черную шутку:

'Если ты Камал, то я опущу этот прах в реку вместе с тобой, если ты не Камал, то я опущу и твой прах туда тоже...' Ха-ха. На таких вот черных шутках и держался фильм. Еще порадовал какой-то Зак в роли Зака, как было сказано в титрах. Мальчик был явно с 'теми самыми' наклонностями, все прыгал с Бобби Дарлингом, хихикал и щипал девушек, и гнусавил 'противным' голосом. Все это никак не вязалось с ролью сына другого преступного дона, Фурсатлала, которого играет Гульшан Гровер.

Песен было мало, всего три, кажется, порадовала только первая с участием Арти Чхабрия. Остальные вообще не запомнились. Сама Арти - милая девушка, на лицо особо не запоминающаяся, талантом особым не отмечена, но с хорошей фигурой, а это, на сегодняшний день в Болливуде, немаловажное достоинство. Может, ей просто не везет с фильмами и режиссерами, и она еще покажет всем нам козью морду, в смысле, качественную игру.

Кажется,  на этом достоинства фильма заканчиваются. Да, еще там играла Дипшика, очень милая актриса, меня она всегда радует, во всех ипостасях. Так что если   вам нечем занять вечер - можете фильм посмотреть.

Моя оценка:

8 из 10