От очередного фильма с Майклом Мэдсеном не ждал вообще ничего, ибо последние несколько лет с ним их выпускают просто десятки, и один нуднее другого. Актер мало того что постарел, так еще и перестал играть хоть сколько-нибудь обаятельных или подвижных парней. Вместо этого ему достаются всякие ленивые увальни, на которых тем не менее, роли Мэдсена 80-90-х, можно смотреть без интереса. Конечно, это относится лишь к тем, кто знает о ком и о чем идет речь. Всем остальным «Предательство» едва ли понравится. Это дешевое производственное кинцо Голливуда про политику и права и свободы в США. А значит, получается 100% патриотический незамысловатый триллер про коррупцию и заговоры. 

Не стоит даже упоминать, что ничего интересного для среднестатистического зрителя в этом нет, а интрига практически никакая. Главный чернокожий герой, являясь сыном влиятельного лидера, от которого зависят поставки хрома в Штаты, влезает в дела главы штата Техас. Которого играет мрачный Мэдсен. Играет так, будто это незапланированная роль в его рабочем графике на один-два дня. Наверное поэтому у него усталый вид, он еле волочит ноги и не показывает никаких эмоций. Представляете, с ним тут нет ни одного смешного момента! Так вот, смышленый паренек ищет компромат на проворовавшегося политикана, в деле оказываются замешаны его приспешники и даже хакер (!), который якобы умудрился подделать результаты выборов. 

В общем, логика сюжета настолько проста, что ее поймет даже ребенок, видимо, на это был и сделан упор, чтобы фильм хотя бы случайно посмотрел хоть кто-нибудь. Снято не ужасно, не всегда на любительские камеры, но тем не менее, мизерный бюджет и отсутствие хороших актеров, кроме Мэдсена, очевидны. Говорят и делают настолько наивно и просто, что любого киномана все это в лучшем случае рассмешит. Но скорее всего, нагонит скуку, и сможет заставить досмотреть до конца, только если вы фанат фильмов на политическую тему. Или просто включили «Предательство» как фон, занимаясь своими делами и раз в десять минут поглядывая в сторону экрана. Не плохой фильм, нет, но разумеется, с каждым разом видеть имя Майкла Мэдсена в таких поделках все тяжелее и тяжелее. 

На мой взгляд — дешевый и примитивный политический триллер, совсем не обязательный для просмотра.