Как и многие, я начала смотреть этот фильм из - за одного единственного актера - Йена Сомерхолдера. И дело даже не в том, что я его фанатка. Мне просто было интересно узнать, как играет Йен помимо 'Дневников'.

Итак. Молодой парень Энди не может удовлетворить свою девушку. В чем ему помогают, лишь советами, друзья, знакомые и даже прохожие. И весь фильм Энди просит совета, занимается сексом и все это повторяется снова и снова. И тут уже можно заснуть, но на горизонте появляется проблема. Наконец - то происходит хоть что - то интригующее. Бывший одноклассник девушки Даниель немалую долю похищает ее сердце...

Честно говоря, до конца я все же и не досмотрела. Если бы не Даниель, которого я долго ждала, я бы выключила на час раньше. И дело даже не в том, что фильм плохой или пошлый, нет. Просто он настолько скучен и неинтересен, что уже попросту начинаешь тратить свое время. По сути, сюжет начинает развиваться уже ближе к середине, когда, повторюсь, появляется Йен.

Как и у многих картин, в этой тоже есть свои плюсы. Несмотря на не оригинальное и достаточно неприличное название. В ленте я не увидела ничего слишком пошлого. Да, там затрагивается тема секса, да, там показывают его. Но не слишком в открытом виде. И все достаточно умеренно. Это радует, поскольку, обычно в таких комедиях, на каждом шагу встречаются маты и прочее то, что людям следует не произносить.

Игра актеров мне понравилась. Учитывая то, что многие неизвестные. Я очень хочу похвалить Кристен Риттер. Я ее много где замечала, но не в главных ролях. На данный момент Кристен является одной из самых любимый актрис мирового масштаба. Будем надеяться, что актриса и дальше будет так же успешно продвигаться по карьерной лестнице. Понравилась игра и много раз помянутого Йена. Если учесть, что эта роль ему совсем непривычна. В 'Правилах секса' он скромный гей, 'Остаться в живых' - скромный, но храбрый пострадавший, в 'Дневниках вампира' - он обворожительный и остроумный злодей. Все его роли разные и со всеми он отлично справляется. Таких еще нужно поискать. Что касается остальных, то на 50 - 70% выложились многие, но не дотянули. Что, конечно, жаль.

'Как заняться любовью с женщиной' - легкая, весьма скучная комедия, комедией, которую и не назовешь. Она ничему не учит, не о чем не заставляет задуматься. Картина создана специально, чтобы поднять настроение. Но и это у создателей не получилось. Так, что фильм можно назвать прекрасным снотворным с хорошей игрой актеров. Это все.

 В чем разница между любовью и сексом? Я был женат четыре раза, у меня пятеро детей, и я не заметил никакой разницы.  

4 из 10