«Любовь нечаянно нагрянет, когда её совсем не ждёшь, и каждый вечер сразу станет удивительно хорош, и ты поёшь…» Серенады под окном дамы своего сердца.  Нет гитары?  Сойдёт и  банджо.  Траблы с голосом? Его заменят вдохновение и  нахальство  парня по имени Роберт Циммерманн (настоящие имя и фамилия Боба Дилана).  

Типичная романтика любви с первого взгляда. Верите вы  в неё или нет – есть горящий взор пылкого  влюблённого,  не отчаивающегося завоевать даму своего сердца, есть  не угасшая женская надежда на  счастье, уже обжигавшаяся – подтверждение тому чернокожий сын-подросток (подгоревший плод былых отношений), но не переставшая ждать.

К серьёзной теме – легкий подход в юмористическом стиле, сочетающий комичные попытки молодого человека с неловким положением дел вокруг: немолодые родители торжественно объявили о разводе, отец повелся на молоденькую, мать нашла другого – экстравагантного, сестра-лесбиянка только что забеременела от суррогатного отца, попав  вразлад со своей подругой…

Общим фоном – бесконечный бардак в старом доме, где, пользуясь случаем, киношники снимают ретро-фильм из германского прошлого, то и дело, попадая не туда и впросак, дав кавалеру шанс придти на свидание в  костюме Конрада Аденауэра (первый послевоенный канцлер Германии). 

Его настойчивость, её недоверие, случайности и ошибки – обычный набор одушевленных жизнью ситуаций,  чуть-чуть игры слов и неожиданный саундтрек с песнями Владимира Высоцкого, которого привязывают к имени главного героя, называя «русским Бобом Диланом». 

Вспоминаются слова  нашего классика: «Любви все возрасты покорны, её порывы  благотворны…».   Чувства  - вне возраста, но это не значит, что с возрастом можно избежать ошибок, главное – легко их перенести.  

Получился  непретенциозный, воздушно-пузырчатый, легкий и приятный на вкус, совершенно не напрягающий, простой чисто-искренний фильм о любви с очаровательной Марушкой Детмерс и превосходным Томом Шиллингом в главной роли.