Очень удивило, что жанр этого фильма в первую очередь определяют как ужасы. Ужасного я ничего в нем не нашла, на мой взгляд это детективчик, для легкого просмотра. Фильм не плох, это даже удивительно, ведь как известно наши в подобном жанре не сильны, а тут получилось не плохое и очень динамичное кино. Заскучать во время просмотра не возможно, события меняются с каждым кадром. Конечно это ни весть какой шедевр, но и видно что это не было задачей. Сняли интересный фильм для широкого просмотра, жутковатый, запутанный и очень красиво снятый. Кадры с изображением городка, природы, церкви, просто восхитительны. И эти старые покосившиеся домики и безлюдность и большие лопухи у дороги, а еще падающие яблоки, красота да и только. В хороших традициях загадочности был выбран город икс, запуганные и недалекие граждане, несколько потенциальных подозреваемых и конечно приезжая незнакомка, которая и становится центром событий. Сложив эти простые составляющие получилось хорошее кино, но на мой вкус всего лишь на один раз. Из недостатков хочется отметить наивность и предсказуемость исхода. Не знаю как вам, а мне сразу стало понятно кто убийца. Для еще не смотрящих открывать интригу не буду, но по моему все уж больно прозрачно, хотя создатели постарались сплести сюжет в плотный клубок, что добавило таинственности происходящему.

Повторюсь, что далеко не шедевр, да и не для этого снимали, а что наверняка хотели, то  вышло. Живенькое кино с бессмертной темой маньяков, красивой провинцией и неплохим дебютом Е. Гусевой.