Если поверхностно обратиться к сюжету фильма 'Запутались в любви' по роману Гернота Гриксча (сам он и адаптировал его к экранизации), то может возникнуть вопрос: 'А не относится ли главный герой действа Роберт Циммерманн к геронтофилам?'. Геронтофилия - это сексуальное влечение к людям старшего возраста. И после этого запретить детям и близко подходить к этой 'извращенческой' ленте, а у самих себя отбить желание наблюдать за 'отклонениями от нормы'. Но картина 'Запутались в любви' вовсе не об этом, она как раз о любви, о первой любви - подростковой, и о симпатии к юнцу женщины, которая сама воспитывает ребёнка, да и к новоявленному ухажёру относится как к неокрепшему умом дитя, но хочется же и в 40 почувствовать вкус к жизни, ощутить себя любимой? Вот об этом кино, без извращений, оно, повторюсь, о любви.

Роберт Циммерманн - такого имя главного героя, занимающегося разработкой компьютерных игр. Играет его Том Шиллинг. Роберт Циммерманн - это настоящее имя прославленного певца Боба Дилана, поэтому парнишка часто слышит песенки в своё адрес, когда люди знают его имя. У него есть работа, о которой только мечтать. Есть друзья. Есть подружка. Но встреча с Моникой, женщиной старше его, в химчистке меняет Роберта, он почувствовал, как его нестерпимо тянет к Монике. Та же не обращает вначале внимание на пылкого юношу, но однажды она соглашается на свидание с ним. Далеко не все нормально относятся к этой странной парочке. Даже если молчат, то в глазах читается укор. Но Роберту плевать, он влюблён как мальчишка. Одна только Моника осознаёт, что из их романа ничего путного не выйдет. Поэтому грустно улыбается своему ухажёру, осознавая, что и саму потянуло опуститься в омут амурных дел.

Сколько не силился, но вспомнить чисто немецкие ленты романтической направленности не вышло. Безрассудные комедии 'Девочки сверху' в счёт не идут, там совсем другая сюжетная подоплёка. И вот теперь с 'Запутались в любви' можно познакомиться как немцы смотрят на романтику. И если судить по этому фильму, то довольно грустно. Как-то привычнее, что лентах данного жанра чаще появляются улыбки, а вот, что у героев Шиллинга, что у Марушки Детмерс (Моника) чаще заметишь какую-то грусть, а в некоторых моментах вялость. Странно, конечно, люди знающие помнят видеокассеты без названий с 'фильмами' без перевода немецкого производства, там грусти и вялости не наблюдалось. А тут как-то угрюмо и уныло всё. Словно все находятся в сонном состоянии и не хотят идти на работу. Однако, в целом, понять такой эмоциональный фон можно: при такой окраске возникшие чувства у Роберта и Моники должны искрить всеми цветами радуги. В некоторых эпизодах так и есть, даже радуешься за Монику, что с помощью Роберта она вырвалась из кабалы серой жизни. Но вот веры в хэппи-энд нет, а жаль, так бы картина была бы повеселее, да и жанру бы больше соответствовала.

И всё же не стоит думать, что картина слабая. Картина достойная. Может кто и попадал в схожую ситуацию и 'Запутались в любви' убедительно демонстрирует, что ничего предосудительного в этом нет. 'Любви все возрасты покорны' - вот в чём заключается главный посыл фильма. К этому и стремятся герои, которые хорошо сыграны актёрами. Марушка Детмерс всё же опытнее как актриса. Она не была какой-то сверх соблазнительной кокоткой в возрасте. Это обычная женщина, у которой не всё сладко сложилось в жизни и вдруг пришёл период новых эмоций и чувств. Том Шиллинг вовсе не забитый мальчуган, работающий с играми, потому что в детстве его презирали погодки и он закрывался дома и предавался визуальным страстям. Нет, у него нет психологической травмы родом из детства. Он влюбился в женщину старше, что-то она пробудила у него. Он не лез к ней под подол, он хотел находиться рядом с ней, вот о чём он мечтал. И начхать ему, что думают окружающие, любовь вскружила голову. Да, смотрятся Детмерс и Шиллинг контрастно, но и фильм об этом, так что отнестись надо либо с пониманием, а не с осуждением, либо со снисходительностью.

'Запутались в любви' - история про разных людей, во всём разным, но взаимное влечение, симпатия ли или любовь, притянула их друг к другу. Комедией фильм не назовёшь, это чистокровная мелодрама. Смотреть или не смотреть? Решаёте сами, но помните, что фильм про ещё одну вариацию на тему любви и пусть романтика с годами не уходит.

7 из 10

P.S.: Честно, добавил балл за песни Владимира Высоцкого, звучащие в фильме, которые любит главный герой.