Если сравнивать этот фильм с 'Американским пирогом', то данное кино во многом проигрывает. 'Итальянский пирог' - обыкновенная молодежная комедия на один раз. Фильм, конечно, неплохой, актрисы очень красивые, актеры - довольно забавные, но все же чувствуется, что в фильме, увы, чего-то не хватает.

За время сеанса можно отвлечься и расслабиться, легкое кино, которое не заставляет ломать голову над какими-нибудь головоломками, для тех, кому надоели заумные фильмы с философской подоплекой, рекомендую посмотреть картину 'Итальянский пирог'. Здесь показаны не только бесшабашные молодые люди, но и родители главной героини, которые ведут себя хуже подростков, что на мой взгляд - большой минус. В общем, можно сделать вывод, что итальянские комедии, очень отстают от американских. 

Определенно, хорошо, что режиссер не снял римейк 'Американского пирога', герои, как и сюжет у этих фильмов совершенно разные. Но, все же я лучше несколько раз пересмотрю 'Американский пирог', чем второй раз 'Итальянский...'

6 из 10