Абсурдно, но жизненно. Забавно, но заставили и погрустить. Когда вижу, как мальчик, для которого уже всё завершено, берёт и продолжает жить дальше, живя по несколько лет в день в течение 12 дней вплоть до престарелого возраста - не могу не поразиться, насколько это необычно и поучительно. Остальные взрослые по сравнению с ним кажутся беспомощными детьми, в частности, потому что не могут быть сильными и честными тогда, когда это является самым главным. При всей своей мрачности, больница, в которой в основном всё и происходит, выглядит по-домашнему уютной. Фантазия рисует Оскару забавные представления и образы, в которые он верит, как верят все дети, ещё не оцепеневшие от реальности, сбивающей с ног во взрослой жизни. Детская искренность и открытость напоминает нам, какими мы были, а сам фильм, что мы вольны прожить отпущенное нам настолько замечательно и достойно, насколько сами того желаем.

9 из 10