Скажу сразу - я неоднозначно отношусь к режиссерским работам Олега Фомина. С одной стороны он снял неплохой телесериал 'Next', а также комедию 'День выборов' с участием Квартета И, а с другой стороны именно он снимал 'Самый лучший фильм 2'. Однако фильм 'Мытарь', выпущенный в далеком 1997 году, как минимум заслуживает внимания.

   Сюжет крутится вокруг безымянного главного героя, работающего сборщиком налогов (то есть тем самым мытарем). Живет он жизнью холостяка, ценит свободу и раз в год уходит в запой, но что самое интересное он обладает даром предвидения. В первую очередь это помогает ему в работе, собирать налоги он умеет как никто другой, а всё потому что он заранее знает где он не найдет очередного должника. Возможность видеть недалекое будущее помогает ему и в обычной драке и даже в перестрелке. В первом случае он заранее знает как на него замахнется противник, а во втором случае просто заранее знает куда полетят пули. Однако за свой дар Мытарь заплатил дорогую цену, он утратил способность любить. И вот в один прекрасный день ему поручают «присмотреть» за дочерью одного бизнесмена. Тот ложится на серьёзную операцию и боится, что если он умрет, его брат попытается убить девушку, чтобы стать единственным наследником.

   В первую очередь надо похвалить сценарий, который написал сам Иван Охлобыстин. Кстати, говорят что сначала именно он должен был играть главного героя, однако в конце концов его сыграл сам Олег Фомин. В сюжете хорошо сочетается легкий боевик, мелодрама, простая притча и всё это идет с неплохой мистической атмосферой. В какой-то момент, правда, может показаться что фильм затягивается.

   Что касается постановки, то здесь надо напомнить в каком году вышла картина. На протяжении всего просмотра бюджетность то тут то там бросается в глаза. Однако иногда это подчеркивает самобытность фильма, жаль что только иногда. А некоторые сцены явно страдают от не самого лучшего монтажа.

   Однако 'Мытарь' на голову выше всего того что выходило в те времена. И после просмотра оставляет впечатление хорошо построенного и качественного фильма. Если вам нравится Олег Фомин как актер и режиссер, а также Иван Охлобыстин как сценарист, то фильм обязателен к ознакомлению.