Фильм собрал отличный состав:

- сценарий, т. е сюжет Ивана Охлабыстина («ДМБ», «Даун хаус», «Параграф 78», «Антикиллер Д. К.»), а значит будут драки и любовь, вымысел и реальность, драма и юмор.

- оператор, т.е. «картинка» Игоря Клебанова («ТАСС уполномочен заявить», «Огарево 6», «Петровка 38»), а значит снято все будет на хорошем уровне.

- актеры, исполнители главных ролей – Фомин, Глузский, Пороховщиков, Тимошин, Будрайтис, не последние люди в кинематографе, а значит, фильм уже можно смотреть.

Единственный минус, с моей точки зрения, режиссерская работа О. Фомина. Он как и Михалков в своих фильмах с собою же, очень много уделяет внимания своему персонажу, теряя виденье картины в целом. Если образно, то перетягивая одеяло на себя – рвет полотно в целом. 

Но «минус» один, а «плюсов» – три, поэтому фильм не плох. Не шедевр, но в ряде других фильмов 90-х ХХ века стоит чуть выше остальных.

Поклонникам творчества Охлабыстина и/или Фомина – смотреть обязательно.

6 из 10