Как и многие, фильм посмотрела из-за Сомерходлера, и не смотря на то, что роль у него далеко не первая, и в кадре он особо не высовывается, но его мурлыкающий голос и голубые глазки как обычно, поправляют погрешности фильма.

Раз уж затронули актерский состав, то нужно отметить и Кристен Риттер - определенно раскрывшейся в своей роли. Девушка с изюминкой ей далась идеально. 

Джошу Мейерсу я поверила, признаю честно. Так честно сыграл страдальца, что и впрямь чуть не заплакала...

В принципе, фильм не так уж плох, американский юмор не испортил его окончательно. Тема затронута что ни есть важная, и в то же время неразрешимая. Была бы я режиссерем - не было бы 'хэппиэнда', но увы... опоздал, остался без машины, попал под дождь, послала девушка... в реальной жизни здесь конец. Тот, кто бросает тебя на улице и укатывает в такси в неведомом направлении никогда не вернется более.. Фильм на один раз.

6 из 10