Фильм стал дебютом в кино для ныне хорошо раскрученного актера Петра Федорова. Он просто гениально справился с ролью, и вообще все актеры играют настолько хорошо, что оторваться от кино невозможно! 

Помимо прекрасной игры актеров, сама тема очень интересная, да, мало мы знаем, что происходило за пределами белокаменной в 50-х годах, а жизнь была страшной... Причем все показано настолько достоверно, что порой забываешь, что это художественное кино, а не хроника какая-нибудь.

 Замечательный фильм, настоятельно всем рекомендую, это отличное кино!