Весьма и весьма средний боевик с участием вышеозначенных актеров. Так как он у меня программный, смотреть пришлось. Осилила не сразу, каюсь. Такого количества патриотизма, причем, тошнотворного такого, пафосно-приторного, на сантиметр пленки давно не встречала. Да еще в сочетании с Санни Деолом, которого я после 2000 года в ролях воспринимаю только в ролях отцов семейств и старших братьев. Исключение составляет фильм 'Беглецы' хит того же года, в котором Санни показал себя с наилучшей стороны. 'Неутомимый' (Он же 'Индиец') вышел несколькими месяцами позднее, и был принят зрителями с прохладцей. Ну, действительно, народ, ну все это из области фантастики. Санни весь фильм молотил кулачищами, так, что бандиты и предатели родины укладывались не то что в штабеля - в пирамиды Хеопса, как он руки не отбил, бедный. Действительно, сколько здоровья нужно иметь - не то, чтобы так бить, а руками махать столько я бы на двадцатой минуте сдулась. Санни заслужил после этого фильма звание почетного махателя и пихателя, медаль ему и путевку в Крым, или куда там они ездят. Смысл этого махания состоял в том, что Санни в роли инспектора полиции (или ФБР, пес его знает, так и не разобрала) поймал одного бандита - Васим Кхана. И вот бандит сидит, как обезьяна, в клетке, и насмехается над системой правосудия, планируя и осуществляя всякие бяки, сидя в неволе. Санни бандита прессует, попутно угрожая другим нехорошим редискам, вроде бизнесмена в законе в исполнении Дэнни Дэнгзонгпа. Между ним и Санни наблюдалось даже несколько сцен с претензией на драму, я это оценила. Ну а в остальном это был типичный саннидеоловский фильм, с длинными утомительными монологами, с неизбежным махачем, с приспешниками (синоним: фанатами), которые готовы отдать за него жизнь, и даже некоторыми смешными эпизодами. Например, в самом конце, когда в автобусе заложена бомба, Санни автобус ведет в гавань, всех спасает, автобус сбрасывает в море, а сам налету выпрыгивает оттуда и живой (!!!) вылезает к рукоплещущей толпе. Явный отсыл к голливудской 'Скорости', хотя, конечно, это вам не Киану Ривз ни разу. 

Шилпа была хороша хотя бы тем, что не мешала Санни творить добро с кулаками направо и налево. Потом все таки надулась на него, за то что Санни папу ее (Радж Баббар) застрелил. То бишь своего тестя. Я бы тоже надулась, знаете ли, хотя отец ее был свинья последняя, подлец и предатель Родины. А так Шилпа была почти органична, где положено, танцевала, где положено, плакала. Собственно, ничем другим не занималась. Умница. С Санни смотрелась тоже ок, хотя уже видно, что он для нее староват. И дело тут не в возрасте. Лет с 40 Санни законсервировался и выглядит сейчас как и 15 лет назад, только раздулся немножко. Просто в любовном контексте я лично его уже не воспринимаю. Все. Старший брат Болливуда он для меня...

Еще в фильме были задействованы в эпизодических ролях Рахул Дев (молоденький), Рима Лагу, Шакти Капур (в роли незлодея!), Ом Пури в красной рубашке, ну и многие другие. Фильму это мало что добавило. Из песен запомнила самую первую, танцевальную. Было бы поменьше патриотизма, может, и побольше бы чего запомнила. 

Еще где-то слышала, что это римейк тамильского фильма, но ситуацию это не исправило. Все равно, очень средненько...

8 из 10