Даг Кинни - не то, чтобы трудоголик. Просто обстоятельства складываются так, что для того, чтобы везде поспевать, ему нужно разорваться пополам. Много, слишком много работы. А начальник навешивает ещё и ещё праведных трудов. А тут и жена грозится, что тоже начнёт работать, и значит, часть присмотра за детьми ляжет на Дага. Что делать?

На выручку бедолаге приходит чудаковатый учёный-генетик, который создаёт Дагу клона. Два Дага будут везде поспевать, ведь времени у них стало больше. Но оказывается, что не всё так просто... Дагу предстоит понять, что свою судьбу он должен строить сам, только он за неё в ответе, и никто другой, даже тот, кто ближе ему, чем родной брат.

Фильм 'Множественность' - незатейливая, не слишком мудрёная, но забавная комедия положений, ибо как и любая другая комедия, где персонаж раздваивается, тут появляется множество сценических возможностей для создания двусмысленных ситуаций. Здесь, конечно же, присутствует целый ворох цитат из других фильмов похожей тематики. Майкл Китон являет своего героя в разных ипостасях, внешность у него достаточно заурядная, но богатая мимика и жестикуляция позволяют выразить множество самых разных, зачастую противоречивых чувств героя (героев?), делая игру Китона убедительной.

Фильм вполне сгодится для семейного просмотра, он позволит расслабиться после тяжелого трудового дня да помечтать о верном помощнике, выполняющем твои желания, словно джинн из лампы Аладдина, хотя, в общем, для просмотра необязателен. 

7 из 10