Инженер-строитель Даг Кинни с некоторых пор начал испытывать определенные затруднения с работой и личной жизнью, обусловленные тотальной нехваткой времени. Помочь ему разрешить эту проблему вызвался местный доктор-генетик, за пару часов сделавший Дагу точную его копию - клона. На какое-то время жизнь оригинала была существенно облегчена, но погрузившийся в работу дубликат не успевал выполнять домашние обязанности, и в результате появилась ещё одна копия, что позволило Дагу целиком предаться отдыху и развлечениям - игре в гольф и прогулкам под парусом. 

Однако обилие клонов (а к двум нормальным добавился ещё один - дегенеративный, что сделало всю тройку весьма похожей на знаменитое комическое трио братьев Маркс) начало заметно осложнять жизнь герою. Так однажды в ресторане Даг встретил своего двойника, обхаживающего его напарницу по работе. Этим любовные похождения двойников не ограничились, и в один прекрасный день клон покусился на самое святое - супругу Дага, оставшуюся весьма довольной пробудившейся вдруг потенцией мужа… 

Трудно понять, по какой причине комедия Гарольда Рэмиса (сыгравшего в своё время одну из ключевых ролей в дилогии 'Охотники за приведениями') провалилась в американском прокате, собрав ровно в три с половиной раза меньше, нежели его самая знаменитая режиссёрская работа - 'День Сурка'. И это притом, что положенный в основу рассказ Криса Миллера обыгрывал одну из самых модных тем конца прошлого века – клонирование. 

Хотя, если быть справедливым до конца, она уже давно была опробована нашими братьями Стругацкими. Интригующая идея, решенная в традициях комедии положений (с лёгкой долей абсурдности - благодаря гэгам и проделкам последнего клона), стала бенефисом Майкла Китона, продемонстрировавшего комический талант и редкостную способность к всевозможным перевоплощениям.