'Скажите, как Вы думаете, отчего погибнет человечество? На нас упадёт метеорит? А может, мы умрём от голода? А может, нас уничтожат маленькие жучки?' 

Неплохой фильм, но на любителя. Я вот его посмотрела и, думаю, в будущем больше не буду к нему возвращаться. Потому что мне его не очень приятно было смотреть в тех моментах, когда жуков плотоядных показывали. Просто я такой впечатлительный человек. Ощущения при просмотре были немного похожи на те, как когда я смотрела 'Ничего-Себе-Поездочку-2'.

Однако это всё же не просто фильм ужасов. Здесь ещё, кажется, есть элементы фильма-катастрофы, хотя саму катастрофу здесь не показывают, а лишь её преддверие. Тут обсуждается одна из наших злободневных проблем - проблема глобального потепления: люди знают о том, что происходит, но не в силах, а зачастую даже и не хотят ничего делать, чтобы предотвратить беду для человечества, для всей Земли. За напоминание об этом я ценю данный фильм. Ребята молодцы, что сняли его. Это не очередной 'тупой' фильм ужасов. Здесь есть вещи, над которыми стоит задуматься каждому из нас.

Герой Кайла Шмида здесь говорит: 'Людям сложно изменить свои привычки. Изменить мир почти невозможно. Что мы готовы сделать, чтобы остановить потепление? Надо менять образ мышления. Но никто не готов сам идти на жертвы'. 

Только вот хотелось бы отметить один момент... Может быть, я просто не разбираюсь в научных аспектах описанного в фильме явления, но мне кажется неправдоподобным то, что личинки древних насекомых-паразитов могли выжить, сохраниться в суровых условиях в течение 10 тысяч лет - со времен Ледникового периода, когда вымерли мамонты. Но, возможно, подобное допущение можно простить сценаристам... Ведь не это главное...

7 из 10