Вэл Килмер давно погряз в проходных боевичках и драмах, а в большом кино изредка появляется лишь в эпизодических ролях. Самое страшное началось с 'Москвы Зеро', и дальше по наклонной, включая 'Парниковый эксперимент' и 'Оттепель'. Последняя, на самом деле, самый удачный его проект за последние пять лет. В центре сюжета исследования неизвестного науке организма, которые проводятся в Арктике! Естественно, фильмов на подобную тему с такими декорациями уже было достаточно, но хороших единицы, а вместо таких, как 'Оттепель', лучше посмотреть очередную серию 'Секретных материалов'. Это практически одно и то же, только агенты Малдер и Скалли в экстремальных условиях куда интереснее и привычнее, чем раздобревший длинноволосый Вэл Килмер и еще пара неизвестных актеров.

Совсем безнадежным или плохим это кино не назвать. В отличие от жуткой 'Москвы Зеро' и непонятного 'Парникового эксперимента', 'Оттепель' хоть может похвастаться любопытным вирусом-паразитом. Многочисленные плодящие мелкие жуки в замкнутом пространстве, несмотря на то, что подобное мы видели уже много раз, способны вызвать испуг. Тут даже есть несколько душераздирающих моментов на тему непроницаемых скафандров и доверия. Доктора, как обычно, ругаются и не могут найти взаимопонимания, в то время как вирус распространяется и угрожает всему живому. Только кому он может угрожать в Антарктиде, кроме нескольких полярников да врачей, не объясняют.

При этом тут часто напоминают про глобальные проблемы, вроде потепления климата, отсюда и название фильма. Драматизируют даже чаще, чем это возможно в рамках дешевого триллера. Но при этом 'Оттепель' смотрится вполне достойно, по крайней мере на один просмотр. Один из тех случаев, когда один известный актер, экзотические декорации и удивительно качественный саундтрек поднимают кино на уровень повыше. К тому же, это фактически дебют некоего режиссера Льюиса, если знать это и не ожидать от 'Оттепели' ничего хорошего, может даже понравиться. И уж это намного лучше всяких 'Наводнений' и 'Мега-разломов', поэтому как проходной триллер на одни просмотр, терпимо.

На мой взгляд - дешевый одноразовый триллер с Вэлом Килмером на тему глобального потепления.