“Оттепель” – это первый полнометражный дебютный проект режиссера – сценариста Марка А. Льюиса, снятый в 2009-ом году, главные роли в котором исполнили Марта МакАйсак, Аарон Эшмор и Вэл Килмер. Посмотрел данную ленту не сколько из-за завлекающей аннотации или трейлера, сколько из уважения к старине Килмеру, которого многие обвиняют в том, что актер погряз в лентах второй или третьей категории. Что сказать, фильмом я немного разочарован, но вот Вэлом – нет. 

Арктика. Известный биолог доктор Крупен и его команда, при изучении находят, в результате таяния ледников, нечто, скрытое подо льдами много тысяч лет. Что бы помочь группе в работе, доктор просит четырех студентов ( точнее трех, четвертым пассажиром является его дочь) приехать, но уже спустя несколько дней ученые резко передумывают. Но уже поздно, ведь группа уже на пути в Арктику, а когда прибывают  в место назначения, еще не подозревают, что оказались в эпицентре смерти, находящейся в нескольких десятках миль от них

Для тогдашнего новичка ( хоть он и остается таким и сегодня) Марка А. Льюиса данная лента должна была быть неким пропуском в мир кино, настоящим вызовом. Режиссер использовал его частично, хоть и картина не была горячо встречена публикой и критиками. Сам по себе фильм сделан не плохо, правда порой проваливается в скуку и уныние, беря с собой и зрителя. Из 90 – минутного фильма, лишь последний 30-иминутый отрезок порождает действие, а первые 60 минут принимаются рассказывать о том, как же экспедиция до жизни такой докатилась. Сценарий того же Марка А. Льюиса и Майкла Льюиса ( скорее брата, нежели однофамильца) представляет собой смесь культового “Нечто” Джона Карпентера и “Лихорадки” Элая Рота, и для этого сделаны все самые комфортные условия – место действия и сами герои отрезаны от мира и прибавлена концепция наступления инфекции. Чем же не идеальный вариант? Но Марк и Майкл строят картину по своему, создавая зачатки психологического триллера, что получается очень не плохо, правда сделано это не совсем профессионально, отчего образуется скука в виде пустой болтовни и ненужных действий героев. Большой плюс состоит в том, что  даже не смотря на то, что Льюисы сделали чистой воды ужастик, они не бояться вложить в свой труд долю смысла в виде экологической проблемы, в которой погряз наш мир. Сценарий очень слабый и дело даже не в наглом скрещивании “Нечто” и “Лихорадки”, а шаблонные герои, взятые из разных ужастиков или триллеров. Не получилось создать то, что люди называют “оригинальным сценарием”, хоть и попытка была очень хороша. Не плохо работает оператор Ян Киссер, расчетливо обращая внимание и на голые пейзажи Арктики, и пытающийся хоть как- то создать некую динамику, интересность фильма. Во многом, это удается, благодаря двум – трем сценам, но не более того. Не предвещает успеха и музыка композитора Майкла Нилсона: больно нудная, скорее больше усыпляет зрителя, нежели пробуждает его.

Игра актеров – вот еще один плюс, укрепляющий и спасающий положение Марка А. Льюиса и его творения. Хочется похвалить Марту МакАйсак, Вива Ликока  и Аарона Эшмора, Стеф Сонг, Кайла Шмида за хорошую, слаженную игру, правда последний иногда то и делал, что раздражал, им удалось сыграть убедительно и не перейти “красный” рубеж. Более - менее рад и за Вэла Килмера, который хоть и заслуживает куда лучшего проекта, но и здесь он старается играть натурально, сдержано, вложить в роль весь свой талант.  Больше особо похвалить некого, так как большинство актеров встречаются очень редко или в отдельных эпизодах длиной в несколько минут.

Итого:

“Оттепель” – слабоватый триллер, где преобладает не страх, ужас или атмосфера, а скука. Да, стоит отметить, что этот проект не гения режиссуры, а всего лишь новичка, но и тут Марку А. Льюису следует задать вопрос: “Зачем?” И дело даже не в сравнении, а в том, что он очень сильно устарел – даже сейчас снимают фильмы лучше и качественнее. Стоит отметить небольшую мораль, которую несет сценарий, несколько не плохих сцен, а так же игру актеров, вытаскивающую ленту из пропасти. Рекомендовать можно только стойким или же фанатам Вэла Килмера, а если и найдутся желающие, то учтите совет – не ждите от фильма чего-то специфичного  или гениального, ведь его сняли новички, а не профессионалы.

Спасибо за внимание!