Динамичное интересное кино, если до просмотра этого фильма не просмотрел 'Нечто' и 'Лихорадку', а так непроизвольно проводишь параллели между этими фильмами, и не в пользу 'Оттепели'.

Сюжет примитивен и абсурден (фантазии на тему, а что если). На спецэффектах явно с экономили, как и на актерах. 

Игра актеров вызывает раздражение. В. Килмер был похож на проповедника чем на профессора. А  пищащие - паразиты это отдельная смешная тема и кроме раздражения никаких эмоций не вызывает.

 В целом кино смотрибельное и даже интересное, но если вдуматься в то что ты смотришь, становиться уж очень тоскливо и скучно.

Оценка 4