Концепция фильма в целом интересна – изменение климатических условий, которое влечет за собой новые опасности для человечества, защитные механизмы природы, пытающейся дать отпор нахрапистому и наглому вторжению человека во все ее уголки. В 2008-м году Шьямалан фильмом «Явление» показал, что может произойти, если вдруг источник кислорода станет самым массовым убийцей. Годом спустя Марк А. Льюис выпустил фильм «Оттепель», также повествующий о том, насколько может оказаться природа и насколько сложно будет остановить ее действие на людей.

Арктическая научная база. Несколько исследователей обнаруживают во льдах останки мамонта, а спустя время они подвергаются нападению паразита, встреча с которым не сулит ничего хорошего. Чуть позднее к ним на базу прибывают студенты, которым и предстоит разобраться в ситуации.

Повторюсь: концепция интересна и вдобавок к природной проблеме здесь добавляется проблема психологическая. Мне всегда нравились фильмы, где ситуация складывается таким образом, что группа людей, оказавшись в сложной ситуации, оказывается на грани истерии. Никто не может никому доверять, все под подозрением, массовый психоз нарастает, следуют фатальные действия, зло подбирается все ближе, выхода, кажется, уже не найти – словом, саспенс усиливается с каждой минутой! Те же «Десять негритят», «Идентификация», «Детоксикация», «Мгла» и в особенности «Нечто», на который «Оттепель» и похожа – все они, а также многие другие кинокартины рассказывают о том, насколько способен трезво и адекватно мыслить человек в критической ситуации.

Да, фильм Льюиса очень похож на легенду от Джона Карпентера, но лишь ситуацией, да местом, где развиваются события. Более всего «Оттепель» похожа на шестую серию первого сезона «Секретных материалов» под названием «Лед», где действие тоже разворачивается вокруг полярников-исследователей, пробуривших лед не там где было нужно и выпустивших на волю древнего паразита, проникающего человеку под кожу. «Оттепель» во многом копирует эту серию The X-files. Начинается все с видеозаписи (всегда мурашки пробирали, когда мужик в «Секретных материалах» хрипел фразу «Мы не те, кто мы есть» - звучит она очень жутко), с которой стартует фильм, продолжается влюбленной парочкой, один из которых инфицирован, а второй ради спасения собственной шкуры готов на убийство, попыткой одного из инфицированных выбраться поближе к людям, уничтожением средства связи (радиостанция), проверкой друг друга в полуобнаженном виде на предмет наличия паразита под кожей, стрельба по своим – словом, очень многое Льюис наверняка почерпнул из «Секретных материалов». Это конечно не возбраняется, ведь он не копировал нагло, что вышло в далеком 1993-м, но если вы знаете о чем идет речь, то при просмотре «Оттепели» у вас будет возникать чувство дежавю. Кстати, «Оттепель» похожа еще на одну серию «Икс-файлов» - «Идущий в огне», где события разворачиваются на научно-исследовательской станции у вулкана Авалон.

Не скажу, что остался разочарован от увиденного – «Оттепель» интересна по своему исполнению. Фильм малобюджетен, из известных актеров только Вэл Килмер, декорации не идеальны, но их вполне достаточно, чтобы продемонстрировать ученых на станции и в полевых условиях, где они живут в палатках, нагнетание психологической атмосферы имеет место быть, пусть и не слишком яркое, сюжет не изобилует новшествами и отличительными чертами (но даже при клишированности можно говорить о том, что интересно смотреть как одни и те же идеи реализуют разные люди). 

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

6 из 10