В наше время тема глобального потепления очень актуальна. По телевидению все чаще ее затрагивают. Снимаются программы, которые рассказывают нам о последствиях глобального потепления. В ответ снимаются программы, говорящие, что никакого потепления нет и в помине. В связи с этим иногда выходят и художественные фильмы, посвященные этой  теме. В данном случае это фильм с пропагандистским уклоном «Оттепель». 

Сюжет фильма: в Арктике в связи с глобальным потеплением, тают льды. Ученые-экологи с исследовательской станции находят труп мамонта, вмерзшего в лед около 10 тысяч лет назад. Теперь же он оттаял, а вместе с ним оттаяли и древние паразиты, живущие в нем. Очень скоро они начнут довольно быстро распространяться по Арктике. В это же время на станцию прилетают студенты-экологи. С ними так же прилетает и дочь главного ученого. На станции они не находят никого, кроме трупа белого медведя. 

Теперь студентам предстоит выяснить, что произошло на станции. Сам по себе сюжет простенький, и очень предсказуемый. Однако все происходящее на экране выглядит бодро, живо, и органично. Главное не пытаться сравнивать этот фильм, с фильмом «Нечто» Джона Карпентера. Потому что «Оттепель» однозначно проиграет по всем статьям. «Нечто» — это классический триллер, с потрясающей атмосферой. Держащий нас в напряжении до самого конца. «Оттепель» же напротив, очень простой фильм, с слишком предсказуемым сюжетом. 

Актеры отыграли неплохо. Где надо удивлялись, где надо боялись. Вообще вели правдоподобно. Ставя себе на их место, я во многом поступил бы так же как и они. 

Так, это первая, так сказать положительная половина фильма. Ровно с того момента, как чернокожему пилоту отрубили руку, с фильмом стали происходить какие-то метаморфозы. И изменения скажем прямо не в лучшую сторону. Во-первых, сам момент с рукой. Да это же чистая калька с фильма «Заноза», вышедшего на год раньше. Сходство очень сильное, и это конечно не красит фильм. Во-вторых, на мой взгляд, все актеры вдруг начали фальшивить, и переигрывать. Создается впечатление, что в середине съемок актеры разом потеряли интерес к фильму. И доигрывали они через силу (может их лишили гонорара посреди фильма?). Но это все шутки, а факт остается фактом. В-третьих, поступки героев стали значительно глупее, и нелогичней. Например: оказывается ученые очень хорошо знали с чем столкнулись, но вместо того что бы предупредить людей на большой земле, они придумывают циничный, и опасный план. Так же, зачем пилоту надо было идти в комнату полную жуков. Даже если он понимал что он нежилец, то это все равно поступок, лишенный логики.

Честно говоря, хотел поставить фильму приличный балл, но за малое количество своих идей, и за перемены с фильмом, ставлю:

5 из 10