Британский психологический триллер, срежиссированный Стюартом Хейзелдином, номинированным в категории «за лучший дебют британского сценариста, режиссера или продюсера» премии BAFTA.

Восемь претендентов на работу. Всего одна вакансия. Изолированная комната, камеры, молчаливый вооруженный охранник. Перед каждым кандидатом лист бумаги и карандаш. 

- Работу получит тот, кто за отведенных 80 минут ответит на один-единственный вопрос. Кто обратится к охраннику или к Наблюдателю — будет дисквалифицирован, кто испортит свой лист бумаги — будет дисквалифицирован, кто покинет комнату — будет дисквалифицирован. Вопросы есть?

Время пошло. Но, что делать, если, перевернув лист, ты увидишь, что он чист?

Интересный сюжет, хоть у меня и промелькнула сразу ассоциация с пьесой 'Метод Грёнхольма', по которой снята экранизация и создано множество театральных постановок. У фильма изначально был некий потенциал, но типичные персонажи, предсказуемый сценарий и переигрывание актеров портит все впечатление. Ну, и концовку надо было делать проще, а не впихивать уж совсем несуразные вещи. И самое главное - какую истину несет фильм? Что все достается тем, кто большую часть времени просидел в углу, ничего не делая? Что ради работы можно и нужно идти по головам?  

В общем, фильм, к сожалению, на один раз. Для тех, кто хочет проверить свою интуицию. Делайте ставки, господа. 

6 из 10