Берем в руки красиво оформленную коробочку с диском внутри.'80 минут,8 кандидатов,1 ответ, 0 вопросов'. Интригующе, не правда ли? С первых минут фильма пытался поймать то напряжение которое должно быть при просмотре фильма подобного жанра. 'Психологический триллер' - как обещают нам создатели. Хм...В какой-то степени да. 

Теперь все по порядку.

Актеры и их игра:

В первую очередь хочу отметить охранника. На мой взгляд персонаж превосходно справился со своей 'холодной' ролью. Здесь и преданность фирме, и беспрекословное подчинение, а так же отсутствие каких-либо эмоций в чертах лица и поведении. Это большой плюс для фильма.

Надзиратель

Его роль в фильме не велика, но в его словах, прозвучавших в начале фильма и заложена вся суть, я бы сказал, весь сюжет картины. И, на мой взгляд, лишь они придают легкую напряженность и заставляют напрячь мозги, чтобы вместе с героями фильма начать разгадывать загадку

Экзаменуемые

Ничего особого в героях, сыгравших экзаменуемых я не увидел. Лично мне сразу стало понятно кто из героев относится к корпорации, нанимающей таким образом людей на работу. Здесь нельзя не вспомнить 'Куб'.Всегда есть герой, который на вид слабее остальных, а порой и вовсе умственно отсталый либо очень отдаленно относящийся к 'группе' лиц, на которых должно быть возложено основное внимание зрителя.

За актеров поставим 3 балла.

Сюжет

Ничего плохого сказать не хочу, НО... Это же психологический триллер. События должны быть непредсказуемыми, динамичными, с элементами хорора, убийств и тп.

К сожалению я не увидел ожидаемых для себя результатов от этого фильма.

К положительным моментам хочу отнести тот факт, что в настоящее время при приеме на высокооплачиваемую должность мы так же проходим своеобразный экзамен. Ради получение места под солнцем многие готовы абсолютно на все. Поэтому за отражение действительности ставлю фильму большой плюс!

В итоге 1,5 балла

Концовка

Концовка весьма удивила меня тем как на самом деле было все просто изначально. Если в начале фильма, исходя из слов 'немого', я думал, что для получения результата нужно зеркало, ('посмотрите на себя...Нужно лишь присмотреться') то конец порадовал меня другой версией. А это только плюс.

За конец 1 балл

В общих чертах

Для первых работ в подобном жанре неплохо. Но есть еще над чем работать. Я бы отметил, что сам по себе такой жанр, как психологический триллер весьма сложен. есть множество нюансов и правил, которым следует придерживаться режиссеру при съемках. Тем не менее, я считаю, что Стюарт Хэзелдайн постарался на славу. Неплохие кассовые сборы, неплохие рецензии на фильм. Но нужно приложить еще чуточку усилий для получения максимального эффекта от просмотра картин.

Кроме этого хочу отметить, что сходства данной картины с такими творениями как 'Куб', а уж тем более 'Пила' практически никакого. Ну с кубом еще куда ни шло. Чем то напоминает первую часть. Но какая взаимосвязь у 'Экзамена' с 'Пилой'??? На этот вопрос как и в 'Экзамене' ответа нет.

В итоге + 1 балл за первую работу в жанре триллера

В итоге получаем 3+1,5+1+1=

6,5 из 10

благодарю за внимание