Один единственный вопрос и 80 минут, чтобы на него ответить - таким простым показалось изначально задание для восьми 'финалистов' конкурса на рабочее место в крупную фармацевтическую корпорацию. Проблема оказалась только одна - в чем заключается вопрос?

Когда я только собиралась смотреть 'Экзамен', я рассчитывала увидеть среднего уровня триллер, где несколько героев, под маской умников, принимают наиглупейшие решения. Но я была приятно удивлена, когда через несколько минут мне самой стало интересно, как участники экзамена выйдут из ситуации. 

В реальности оказалось, что вопрос был не один, как предполагали правила. Вопросов было много: чья жизнь дороже? Кто умнее? Кому верить? Стоит ли верить вообще? Кто достоин больше других? На что способен человек ради своей цели? К большому сожалению, картина показывает, что люди не знают границ и порой не видят предела. Когда в фильме начался настоящий 'экшн', я стала задаваться вопросом: какой должна быть должность, чтобы рисковать жизнью других людей и совершать, по истине, подлые поступки?! 

Как оказалось, вопрос был лишь формальностью на этом экзамене. Настоящим экзаменом было поведение каждого из кандидатов на протяжении 80 минут. Оставаться человеком до конца - вот то, чего не смогли сделать большинство кандидатов. 

Несмотря на довольно глубокую мораль и неплохой фундамент идеи, в этой картине не хватает мощи, рывка, чего-то, что заставит затаить дыхание (кроме момента вытаскивания шпилькой таблетки). 

7 из 10