Как-то гуляя по просторам КиноПоиска  я случайно наткнулась на фильм  'Крайние меры'. Тогда еще не было трейлера, но меня вполне заинтересовал синопсис, да и актерский состав  внушал доверие. Поэтому я с уверенностью добавила фильм в категорию  'Посмотреть'.Но, по-правде сказать особого нетерпения  или острого желания посмотреть данную ленту у меня не было. Все-таки почти 2-х часовую драму нужно смотреть под определенное настроение. Но, когда появилась возможность, совпавшая с нужным настроем, я с удовольствием села смотреть этот фильм.

Итак, сначала нам показывают вполне презентабельную американскую семью, с любящими родителями, но к сожалению с смертельно больными детьми. Казалось бы, такая потрясающая драматическая завязка?! Но как глупо упущена возможность поставить по ней качественный фильм!

Ближе к середине кинофильма, режиссер углубляется в подробное объяснение технологии создания лекарства, при этом, совершенно забыв о раскрытии образов и расставлении акцентов. 

Том Вон, режиссировавший до этого лишь  'Однажды в Вегасе', да еще парочку сериалов, увы, не привнес в жанр драмы ничего своего, а что еще хуже не смог удержать уже поставленную планку. Еще удивило, как же мало времени  уделено героини Кери Рассел! А ведь ее образ один из самых главных в фильме. Хрупкие попытки актрисы  глубже раскрыть образ, на корню разбиваются о ничтожно маленький хронометраж. Как итог, работу режиссера можно считать- неудовлетворительной.

Немного большим поводом для радости являются исполнители главных ролей. Думаю, трудно будет найти человека, который не разу не слышал о Харрисоне  Форде. А уж тех кто в сотый раз пересматривая  'Индиану Джонса', мечтал как главный герой отправится на поиски приключений- неисчислимое количество. Но, к сожалению, в этом фильме создается впечатление, что Форд сам не знал что от него требовалось и как именно это сыграть. Актер он, безусловно талантливый, но настолько плоского образа я от него не ожидала. В фильме нам вообще не рассказывают о прошлом доктора Стонхилла, что несомненно осложняет работу актера - играть человека без истории, значит не знать как он стал таким какой он есть сейчас и что именно послужило мотивом его поведения.

Немного лучше обстоят дела с Бренданом Фрейзером. Как и любой актер, играющий в основном в комедиях и экшнах, Фрейзер хотел попробовать себя в драме, но назвать опыт безоговорочно удачным  сложно. Играя главную роль, он так старался передать все переживания героям, что по-моему просто перегорел. Слишком большое желание тоже может помешать.О Кери Рассел  я уже сказала, те кто знаком с ее игрой знают, что она способна на большее, но здесь ей не дали полностью раскрыться.

Актеры, сыгравшие детей, выглядели не плохо, но как-то их отметить сложно.

В итоге,  'Крайние меры'- очень не ровная драма. Яркий пример того как плохая режиссура испортила хороший проект. Но тем не менее, советую этот фильм к просмотру, хотя бы потому, что он поднимает важные темы, актуальные в современном мире.

7 из 10