Восемь человек приходит на собеседование. Четверо мужчин, четверо женщин. С виду все очень разные, но каждый больше всего хочет получить работу, за которую и предстоит побороться. 

Зрителю не рассказывают ничего ни о компании, ни о людях, ни об этой 'золотой должности', позже выясняется, что и кандидаты не совсем в курсе. У них есть 80 минут для ответа на вопрос. Введено несколько правил - за их невыполнение следует снятие с экзамена. Куратор уходит, кандидаты переворачивают листы, - а там пусто.

Восемьдесят минут в запертой комнате с семью соперниками - и случиться может все, что угодно.

Все действие происходит в одном месте, персонажи - одни и те же. Но если вначале мы не знаем о них ничего, за время показа можно поменять мнение не один раз. Получается психологично, напряженно и немного отвратительно.

От просмотра остается неприятное ощущение, во время - тоже ничего приятного. Развитие событий угадывается с трудом, и если вы ищете сложнопредсказуемых поворотов сюжета - вам сюда.

Однако я бы не отнесла 'Экзамен' к списку фильмов, которые дадут Вам хорошо отдохнуть зимним вечером.