Сюжет.

В комнате собирается восемь человек. Все они пришли на собеседование в некую крупную компанию. Перед каждым из них лежит листок с номером кандидата, и карандаш. А еще к каждому есть один единственный вопрос, которого они не знают, и ответ, который они должны найти. На все про все, им дается 80 минут. Итак, время пошло.

Разбор.

Сюжет этого фильма, очень сильно напоминает фильм «Комната смерти» вышедший годом ранее, и на мой взгляд он получился провальным. Он был сильно затянут, за действиями героев было скучно наблюдать, да и концовка, на мой взгляд, довольно никудышная, с явным политическим оттенком. Поэтому посмотреть на похожую историю по новому, было интересно. Что же в итоге получилось?

Завязка в фильме простая, но интересная. Нас сразу знакомят со всеми персонажами, и рассказывают какие задачи перед ними поставлены. Сюжет в фильме идет плавно, но не затянут, как в той же «Комнате смерти», от него не устаешь, и это конечно плюс. Перед героями поставлена задача ответить на вопрос, который нужно сначала найти, что они и делают. Делают вполне логично, за их рассуждениями и действиями мне было интересно наблюдать. Вообще особой наигранности происходящего, я не заметил, все выглядит вполне правдоподобно. Со временем атмосфера в комнате накаляется, действия кандидатов становятся все решительней, и вот-вот должна состояться развязка, которая все объяснит, однако этого не происходит.

Да-да, именно финал, на мой взгляд, в фильме самая слабая часть. Он ну никак не цепляет. Ты вдруг понимаешь, что особой интриги то и не было, с вопросом, на который должны были ответить кандидаты, вообще все оказалось очень просто. Не буду спойлерить, но я почувствовал себе слегка обманутым. И кстати да, соглашусь с другими рецензентами, пафоса в конце действительно хватает. На самом деле, все печально, так как фильм мне, в общем, понравился, но конец совершенно не впечатлил, и оставил противоречивые чувства.

Итог.

В итоге я считаю, получился весьма средний фильм, который, в общем, было интересно смотреть, и конец, который все испортил. В сравнении с «Комнатой смерти», на которую он уж очень похож, фильм, конечно выигрывает, но как собственный продукт, довольно средний. 

5 из 10