Эх, вспоминаю день, когда я впервые посмотрел '13-й район'. Незабываемые ощущения от просмотра - вроде бы все просто, незамысловато, но не было ни одного момента при просмотре, где бы я хотя бы зевнул - такой легкий качественный боевик, приятный для просмотра. 

После просмотра я, конечно же, долго ожидал сиквела. И вот наконец вышел 'Ультиматум':  

Честно скажу, для меня сиквел явно отстает от своего предшественника - на некоторых моментах бывало скучновато. Конечно, трюки здесь также идеальны, но сюжет явно подкачал, нет уже неожиданных поворотов событий, которые были в первой картине, поэтому фильм мне показался немного затянутым. Можно было бы его сделать покороче и по-динамичнее.

А в целом, все-таки остался доволен, хотя можно было и лучше.

7 из 10