Не был в таком диком восторге от первой части, как многие, поэтому видимо и вторую не считаю каким то провальным до крайности фильмом. Помните граждане, снимать продолжение фильма, с жирно поставленной точкой дело крайне не благодарное и сложное, особенно по части сюжетной линии, ибо высасывается она в таких случаях из пальца!

Что сказать? Фильм динамичный и качественный во всех смыслах этого слова прилагаемых к данному жанру. Сюжет особых раздумий не вызывает за его в принципе практическим отсутствием. Да и нужен ли он столь сильно в таком фильме? Какие либо душевные переживания, любовные линии или же интриги тоже сведены к минимуму. А нужны они вам в этом фильме? 

Вы хотите получить глубочайшее измусоливание душ героев и при этом внушительное агрессивное и захватывающее кино? Кто, каким то образом разглядел это в первой части и клевещет, что во второй это запороли – мне вас право жаль…

Но, к сути. Да, немного удивляет, как можно вырубить человека ударом кулака в защитный шлем, да, немного настораживает уровень подготовки охранных органов президента и сотрудников спец служб, но если на этом не акцентировать лишнее внимание то выходит, что всё более чем достойно! Драки в лучших традициях великого и ужасного Джэки Чана просто бесподобны. Элементы паркура и качество съёмок погонь, сопровождающихся превосходно подобранным музыкальным сопровождением, не оставляет никаких нареканий. Персонажи все как на подбор – сочны и калорийны, как бы не потолстеть! Человеку, подбиравшему их на роли, а также костюмерам и гримёрам можно сказать только отдельное спасибо. Приправить всё это капелькой юмора и вот он наш фильм.

Итог картины действительно смазан и вызывает небольшое недоумение, но в купе со всем выше сказанным крайне небольшое.

Доморощенным эстетам и больше всех знающим великим кинокритикам проходить мимо, а так смотреть более чем можно.