Фильм, мне посоветовал мой друг, сказав, что он очень ему понравился. 

Вот я и решила его сегодня посмотреть. ..

С самого начала мне было безууумно  интересно ! Больше всего я переживала, что ту кудрявую девушку, она почему - то мне больше всего понравилась ! Самым мерзким героем оказался этот смазливенький блондин, думающих только сам о себе. Правда все - равно все персонажи оказались скучными и предсказуемыми. .. Но в любом случаи фильм держит в напряжении до самого конца, это мне очень понравилось. Единственное что мне совершенно не понравилось, так это то, что вопрос был слишком глуп и прост, для таких людей. Вот с этим подкачали. 

А вообще фильм понравился ! Приятного просмотра.