При огромнейшей любви к Форду - и нравственно высоким мотивам съемок, это - блеклое полотно. Да, хорошая тема, полезная, высокоморальная. тут поклон Харрисону за продюсирование... но нет ни научных изысканий (как в играх разума, Пи, Доказательстве) ни здорового сентиментализма (как в ангеле хранителе на подобную тема) да и Форд, совсем не выглядит ученым (как и не выглядел в свое время программистом). вторая его провальная роль за 30! лет. А почему - неуверенная режиссура и недописанные персонажи. Могли же второе 'пробуждение' отгрохать. 

Одна отрада - девочка в кресле - ей поверил.

А Фрейзер - его здесь вообще нет... Непонятно, как Фрейзера 'Зазвали в фильм' - меньше 10 млн. в последнее время он не берет. Не думаю, что на него потрачена треть бюджета. Да и провал в прокате - логичен. невнятная рекламная компания... чудаковатый трейлер... жаль, мог фильм и больше собрать.

Но вот идея о том, что легче построить фармацевтический бизнес на пичкании неизлечимых пласебо, чем вылечить их один раз. Про то же пишут о СПИДе... не будет лекарства, выгоднее скармливать больным (в насильственной форме) лекарства, оттягивающие смерть... Проблема большая. Затронута остро, хоть и не акцентированно.

Так что, жду новых ролей от Форда... а фильм - можно, кстати и пересмотреть.

Не так в итоге и плох. 

на 

6,5 из 10