Лично я от фильма '13-й район: Ультиматум' ожидал большего, но того что есть на самом деле вполне достаточно, чтобы насладиться фильмом... Скажу вам без всяких сомнений, что первая часть намного грандиознее и интереснее, чем её продолжение. И со мной в этом многие посмотревшие согласятся. В 'Ультиматуме' сюжет немного мощнее, но смысл остаётся тот же. Хотелось бы подчеркнуть один интересный момент, что год 2016, но это никак не заметно, автомобили старые, Париж такой же как сейчас! И встречается ещё пара недочётов в фильме, перечислять я их не буду, посмотрите сами...

Игра актёров посредственная. Ну что ещё требовать от этих актёров, они замечательные каскадёры, выполняют 'сильные', разнообразные, сложные трюки, но никаких эмоций! Съёмки похвальные, качественные, свойственные данному фильму. Музыка тоже подобрана идеально: в основном это рэп, но без слов(т.е. только ритм, как в 'Такси' и первой части). 

В итоге можно сделать вывод, что французы подтвердили свой статус мастеров 'уличных фильмов'. 'Ультиматум' является вполне удачным продолжением первой части, но можно было и лучше... Трюков новых нет, меньше 'экшна'. В конце масса веселья! Мне кажется, что французы могла бы с успехом снять что-то типо 'Форсажа'...

7 из 10 советую сходить любителям французских фильмов('Такси', 'Ямакаси'), любителям не фантастических, но боевиков, а так же любителям 'паркура'...