Постараюсь коротко иначе забрызгаю комп и стол желчью.

Люк Бессон - эдакий французский Спилберг. Кино он снимает красивое, дорогое, а главное  неглупые (что в наше время редкость).

Про '13 район' можно сказать 2 вещи: хороший паркур, классные драки. +хорошо заваренный сюжет, с шикарной развязкой.

Узнав про существование сиквела, захотел посмотреть, хотя был уверен, что он слабее первого.

Ужасно глупая бледная завязка сюжета, не менее тупая развязка (как можно считать своего президента таким дебилом, я не понимаю), и на редкость идиотская драка в полицейском участке. Я уверен, 90процентов парней  офигеют от этого представления, но возможно девочки купятся но ладно неважно.

Фильм не удался не столько из-за сюжета, сколько из-за великолепной первой части. Надеюсь, картина окупится, ведь у Бессона промахи случаются не часто.

Из-за теплых воспоминаний о первой части ставлю 5 из 10. В кино посмотреть можно, скучно не будет.

p.s Обидно что сопляки Тимоти и Батишта, или как их там, озвучивают главных героем, а крутому перцу Басте досталась второстепенная роль ниггерского авторитета