Я как любитель игровых фильмов в замкнутых пространствах (2 версии 'Эксперимента', 'Пила', 'Судья 2013', 'Смертельная игра', 'Семеро в капкане' и многие другие) просто не могла пропустить этот фильм. 

Сразу хочу сказать, что полвпечатления мне испортила мотивация. Ибо если в других фильмах это была либо жизнь, либо люди изначально не знали, на что шли, а потом не могли выйти, то здесь все прекрасно всё знали. Более того, могли встать и уйти в любой момент. Не понимаю, как в такой ситуации может проявиться человеческая суЧность. И даже если это суперработа, которая способна обеспечить тебе безбедную жизнь, всё равно не понимаю.

В остальном, если опустить вышеуказанный момент, из-за которого я потеряла чувство напряжения, фильм однозначно необычный и неплохой в своём жанре. Я вместе с 8 кандидатами решала ребус весь фильм. И конечно же, не догадалась. Однако довольна тем, что угадала другой момент, но у меня глаз просто намётан на такое, это точно было неочевидно.

У Стюарта Хейзелдина номинация на Бафту в категории «за лучший дебют британского сценариста, режиссёра или продюсера» за режиссёрскую работу и сценарий этого фильма. С ней я согласна, ибо это действительно было необычно и непредсказуемо. Но сам смысл 'человек при определённых обстоятельствах превращается в монстра' не заиграл для меня всеми красками в отличие от того же 'Эксперимента'.

6 из 10