Экзамен — это диалог с самим собой. Все вокруг не наши враги. От начала до конца — это наша битва. (с)

Но речь здесь пойдет не об университете 

'Экзамен' - это больше психологический триллер и я, честно сказать, люблю фильмы, которые проходят в закрытом пространстве. Очень увлекательно наблюдать за действиями главных героев или героя, когда они находятся в неординарной обстановке из которой им нужно выбраться, и кто знает, как ты поведешь себя в стрессовой ситуации и на что ты способен пойти ради цели. 

Этот фильм рассказывает о группе 8 человек, которые прошли в финальный этап на то, чтобы устроиться в очень крупную фирму. Но попасть сюда не очень-то и легко. А кто сказал, что будет легко? Есть 80 минут, есть лист бумаги, есть маленькая комнатка, где они сдают тест, но нет самого главного - вопроса! И в такой вот стрессовой ситуации они должны найти этот самый вопрос на который они должны ответить за отведенное им время. И вот тут начинается тот самый психологический триллер.

Сразу скажу, что сюжет фильма прост и местами предсказуем. Но держит зараза, держит. Кстати, тут нет кровавых побоищ а-ля ' Пила' или 'Куб'.  А вот с персонажами беда.  Позже ты узнаешь, что никто из них не знает, что это за работа и компания. И это уже минус, поскольку  не понимаешь за что борются 'абитуриенты' и какова их мотивация  в получении вакантной должности. Что касается музыки, то она незапоминающаяся. Увы, этот момент прошел мимо меня.

Я считаю, что режиссер Стюарт Хэзелдайн справился с самым главным - с тем чтобы зритель был в напряжении и ему было интересно узнать, чем же все это закончится.  Мне кажется, что очень сложно снять фильм,  действие которого происходит в одном помещении и удержать интерес зрителя.  Фильмы такого рода показывают наши пороки ( не только светлые уголки, но и темные).  

Но вот главное разочарование, которое сыграло роль в финальной оценке, как ни странно,  - финал этой истории. Он весьма бредовый и нелогичен. И ради чего весь этот сыр-бор  надо было устраивать? Здесь цель не оправдывает средства...  Если Вы посмотрите, то поймете. Стараюсь избегать спойлеров!

Итог:  Я рекомендую 'Экзамен' к просмотру. Несмотря на глупость персонажей и недоработанный сценарий, но со своей задачей справляется - держать у монитора и не заскучать на протяжении 101 минуты экранного времени и 80 минут экзамена. 

'Экзамен' дает задуматься о своем внутреннем 'Я', но есть  все же фильмы посильнее с данной тематикой.

6 из 10