Эх, помню те времена, когда я, сидя за компом, на одном дыхании пересматривала 13 район снова и снова. Кажется, это был 2005 год и DVD тогда было немного в новинку. К сожалению, не удалось посмотреть первую часть на большом экране.

Буквально вчера я сходила на премьеру второй части. Великолепно! Нисколько не потерялась былая атмосфера фильма, Патрик Алессандрин внёс сюда даже что-то своё, новое. Остался тот же потрясающий динамизм, но Давид Бель явно уже 'не торт'. Мужик немного поправился и уже не так резво прыгает. Ну что ж, возраст даёт о себе знать. Сирил Раффаэли как всегда великолепен! Интересно, долго ли он учился ходить на шпильках, и как он вообще решился предстать перед зрителями в таком забавном виде?

Хотелось бы остановиться на жанре этого фильма. В рецензиях пишут 'боевик', но я бы назвала это современной сказкой, в которой есть бравый лысый полицейский, неподкупный, честный и верящий в своё дело, есть его друг, тоже честный, расторопный и весьма сообразительный. Нет у них тёмных черт, они бегут спасать свою страну от гражданской войны, по ходу дела примиряют негров и скинхедов (что вызвало на моём лице снисходительную улыбку), проникают в покои президента без всякого оружия и т.д. и т.п. Жалко, что такого в жизни не бывает. 

Поэтому я и увидела в новом 13 районе добрую сказку с элементами паркура, с рукопашным боем, странно звучащим французским рэпом, с не менее странным (для россиянина) французским юмором и с красивым, но немного банальным сюжетом. Фентэзи без волшебства. Комедия без кривляний. Боевик без жестокости. 

10 из 10