Восемь претендентов занимают свои места в экзаменационной комнате. Все они в одном шаге от получения завидной должности в таинственной и могущественной корпорации. Осталось лишь пройти испытание в течение восмидесяти минут. Загвоздка в том, что никто не понимает задания. На что им нужно пойти ради достижения цели? 

Перед нами яркий представитель камерного кино. Помещение, где происходит всё действо, довольно просторное, но разрастающееся эго некоторых героев того и гляди выдавит за дверь кого-нибудь послабее. Упор сюжета сделан именно на психологические особенности каждого участника. Большинство из них эрудированные и сильные личности, которым довольно проблематично работать в команде. Смущает только то, что такие серьезные люди толком ничего не знают про вакансию и довольствуются туманными объяснениями о невероятной престижности. Сомнительно, что ближе к завершению испытания кто-то начал бы творить такие вещи в здравом уме. Для этого с персонажами просто не происходят какие-то интересные метаморфозы. Да и сюжет не блещет откровениями и сногсшибательными твистами. Хорошо, что актеры добросовестно поддерживают уровень нагнетаемого саспенса, а количество загадок играет ключевую роль — смотреть интересно до самого конца. 

«Экзамен» был и есть завсегдатаем различных киноподборок от «лучших неожиданных концовок» до «фильмов, меняющих сознание». Оправданно? Нет. Возможно, что здесь играют завышенные ожидания от множества столь лестных отзывов. Фильм необычный, интересный и довольно непредсказуемый, но развязка с объяснением «задания» и раскрытием сути вакансии основательно портит впечатление. Финал по итогу получился вымученным и разочаровывающим. История тянет по шкале на шесть из десяти, но не приплюсовать еще балл за камерность и общую динамичность было бы несправедливо. 

7 из 10