Итак, буду краткой. Смотреть фильм было очень интересно. Мне понравилось, что не было длинных скучных отступлений. Уже на 5 минуте фильма начался экзамен. 8 кандидатов, лучшие из лучших собрались в комнате, чтобы написать экзамен, который позволит одному из них стать членом могущественной компании. Задание: нужно написать ответ на вопрос. Проблема: на листе бумаге, который предполагает вопрос, вопроса нет, само собой - без вопроса нет ответа. И тут, собственно, начинается коллективное решение ребуса. Я отгадывала загадку вместе с героями. У меня возникла страсть, ужасно хотелось узнать разгадку. Фильм посмотрела на одной дыхании. 

Концовка, где режиссер раскрывал все карты меня очень сильно разочаровала. Главное, весь фильм кайфовала, а под конец картина Репина 'Приплыли'. Загадка была не такой глубокой, как я предполагала, а очень глупой. Я ожидала от загадки интеллекта или морали, но ни того ни другого. Загадка получилось педантичной, ни о чем. Напомнила чем-то наше ЕГЭ по литературе. Я посчитала будет что-то глубокое, объемное, оказалось - вариант а из блока В.

Начало фильма задало глубину, под конец режиссер приземлил нас.

И еще, много нереальности, в жизни такого не может быть. Приведу маленький пример, кандидаты на вакансию (лучшие из лучших) такие тупые. На них посмотреть, так я вообще должна быть заместителем Бога. Ах, эта мечтательная Америка.