Постановщик родом из Шотландии Том Вон вначале отметился двумя комедийными фильмами, но в 2010-м принял приглашение возглавить режиссуру в ленте-драме, основанной на реальных событиях, описанных в книге Гиты Ананд.

Честно говоря, Вон взялся за сложную постановку, всё-таки нелегко было и переквалифицироваться, да и затронутая проблематика в 'Крайних мерах' не основывается на откровенном 'вышибании слезы', хоть таковые сцены в картине и присутствуют, необходимо было затронуть куда более потаённые чувства у публики, да и по ходу действия дать прочувствовать весь путь, которые проходят герои, прочувствовать характеристики образов героев и неплохо бы было восхититься мужеством героев.

Вону это не совсем удалось. Он подал приличную, но абсолютно классическую ленту (обходя вниманием сюжет); наблюдается планомерное развитие действия в среднем темпе, порывы эмоций возникают, когда их уже предчувствуешь, так что сильного воздействия фильм не производит. Но вернёмся к мужеству и вспомним, что картина поставлена по реальным событиям и долг уважения и сострадания отдаётся. Я совершенно незнаком с классификацией, да и вообще с малораспространёнными болезнями человечества, но никому не желаю столкнуться ни с Помпе, ни с иными болезнями, что, в целом, и даёт картина, а это уже, согласитесь, не так уж и плохо.

Немного удивили актёры и удивили они не самым лучшим образом. Брендана Фрэйзера уже привыкли видеть защитником семьи, взять даже его самую звёздную роль в трилогии 'Мумия'. Конечно, здесь всё далеко от фэнтези, где обязателен хэппи-энд и все будут живы. Пусть Фрэйзер и сыграл более драматично, но вывернуть душу он не сумел. Привык я и к подобным хлёстким ролям Харрисона Форда. Он в любой униформе - будь-то врач, будь-то дипломат - выглядит отлично, однако же он так часто возвращается к одному образу, что возникают невольные ассоциации с иными фильмами, где он принимал участие. Здесь он учёный, довольно сварливый, резкий на слова, не считающийся с чьим-то мнением - это было уже у Форда.

А Кери Расселл всё продолжает соглашаться на роли второго плана, а ведь когда она появилась, то мне казалось, что уровень её таланта может рассчитывать на большее, но постепенно она уступала свои позиции, вот и в 'Крайних мерах' она оказалась за спинами Форда и Фрэйзера. Ладно бы ещё за Фордом, хотя повторюсь, что это его не самая лучшая роль, но поспорить с ним очень тяжело, но Фрэйзер и она могли бы создать куда более приемлемый тандем, к тому же они ещё и играют семейную пару, у которых двое детей очень больны. Степень драматизма слабоватая вышла, даже Кортни Б. Уэнс и Айанна Беркшир в своим редких сценах были куда более убедительными.

Если расценивать 'Крайние меры' как стратегическую картину, дарящую надежду на лучшее, то здесь всё хорошо, но если подводилось это как душещипательная драма, то здесь произошёл сбой, так как фильм больше напоминает цитирование книги, чем визуальная передача эмоциональности и внутреннего напряжения.

Фильм я посмотрел, кое-что я для себя почерпнул, время точно не провёл даром, но в ранг классики фильмов с подобной тематикой точно не отнесу.

7 из 10

P.S.: балл накинул за идеологию картины, это здесь важнейший параметр.