Не существует оптимальной модели поведения людей в закрытом пространстве. Есть общее направление развития сценария. Другой вопрос, когда группа людей добровольно участвует в испытаниях для получения работы.

При минимальном количестве участников, актеры максимально хорошо играют и приближены к тем социотипам, которые ставит во главу происходящего режиссер. Он колоритны и достоверны. Дополнительный положительный эффект при просмотре заключается в минимальном количестве насилия сохраняющегося к концу фильма. На этом общие яркие положительные элементы заканчиваются. Хотя есть ещё одно - на середине фильма все же сохраняется желание досмотреть до конца, просто потому, что хочется узнать чем закончится задумка режиссера.

Остальные аспекты всего происходящего за 80 минут не понятны. Проблема не самого лучшего происходящего на экране заключается в использовании сценария режиссером, не имея практического опыта в участии или наблюдения за экспериментами в реальной жизни. Одно дело снимать про группу людей находящуюся на грани между жизнью и смертью, другое участвующих в тесте. Если первая группа пространство стремится покинуть, то вторая группа более активно использует интеллектуальный потенциал внутри замкнутого пространства. Режиссер в своем фильме соединяет эти группы, но не озаботившись достоверностью взаимосвязей получается полное отсутствие мотивации у участников. В дополнении ко всему нет интересных ходов или головоломок, способных перевернуть внутреннею составляющую фильма, претендующий на жанр детективного триллера.

Режиссер мало уделяет внимания историям персонажей и их взаимосвязью со внешним миром, поэтому финальные аккорды проходят очень скомкано, просто потому что опять же отсутствует четкий здоровый мотив как у участников, так и у работодателей. Хорошо, что многие действительно нудные элементы режиссер сократил и добавил экшена без чрезмерного насилия, поэтому сильной скуки не наблюдалось. А вот практического применения или ценности в фильме нет.

7 из 10