Как человек, неоднократно участвовавший в групповых собеседованиях при трудоустройстве, могу отметить, что подобные испытания мне давались довольно легко. Логическая часть фильма, на которую требовалось 80 минут, для меня такой уж загадкой не оказалась.

По части же типично киношных признаков могу отметить, что актерская игра не бледная, что, бесспорно, есть признак качества, но в целом не цепляет, будто шли не на рекорд, а в обычном темпе. Поэтому какую-то одну персону выделить сложно, да и успех всей команды воображение не поражает. Увидеть ожиданное не многим лучше с эмоциональной точки зрения, чем обмануться в ожидании. 

Культурной новизны в сюжете тоже как таковой нет, получился некий синтетический вариант «Эксперимента» и «Куба». В общем, все идет под гриф «предсказуемо». Но, честно говоря, смотрится вполне легко, если опустить то, что преамбула уже подвела меня к ответу. 

Если фильм покажется вам занимательным, как вариант можете для общего развития посетить пару-тройку собеседований в транснациональные компании. В кино, конечно, все, ясное дело, утрировано, но суть от этого не меняется.