Лично я этому фильму не поверил. Отношусь хорошо к подобного рода экспериментам и социально-психологическим тестам, но здесь всё как-то слишком кричаще и притянуто за уши. Весь психологизм и трагизм как-то слишком ярко выделен режиссёром, вследствие чего в правдоподобность происходящих событий верить не хотелось. 

Начало вполне себе интригующее. Здесь не говорят присутствующим о том, что они должны поубивать друг друга, что они должны пройти испытание, чтобы выжить. Здесь идёт что-то вроде собеседования и теста для получения работы. Даже начинается какой-то квест, в котором нужно обнаружить то, что не видно невооруженным глазом. Но потом начинается куча разговоров ни о чём. Квест превращается в прокрутку реплик. Говорят много, время идёт, квест не разрешается, страсти накаляются, взаимные оскорбления, ругань. В общем режиссёр форсировал события, чтобы поскорее перевести героев в конфликт. И в этом вновь я почувствовал пресловутое притягивание. К тому же по ходу действия о каждом персонаже узнаётся что-то новое, персонаж как-то раскрывается, как правило, с худшей стороны. То есть в этом видится не то раскрытие персонажа, какое могло бы быть и в которое могло бы повериться, а видится желание режиссёра накрутить зрительских эмоций на вилку. 

Накручивание с каждой минутой теряет свою привлекательность, поддерживать интерес становится труднее, так как становится понятно, что всё происходящее - это те события, которые нравятся режиссёру. Он вот так придумал и он хотел снять не фильм, а снять свою идею или общую с кем-то идею о таком психологическом тесте и о таких страстях. Отсюда и это форсирование сюжета и стремительное развитие конфликта, потому что режиссёру так выгодно, отсюда это неправдоподобное стремление к какой-то работе, потому что режиссёру так выгодно, отсюда именно такие правила и именно такие люди, каждый со своей долей сволочности и агрессии, потому что режиссёру с другими героями не снять то, что он хотел. В общем, я побывал в мире, который придумал один человек и он сделал этот мир таким бескомпромиссным. Потому что иначе, если бы было более похоже на правду, то это не было бы похоже на то, что хотел режиссёр. 

6 из 10