Мне всегда нравились фильмы, которые держат в напряжении тебя весь просмотр, особенно если это какое-то собеседования, или как то связанно с психологическими испытаниями.

Фильм экзамен, он интригует, с начало, но к сожалению не до конца. Фильм дал хорошее начало, толчок, но потом он просто тух...

Как по мне чем дальше тем меньше реалистичности, разума как у героев так и у режиссера. 

Итог фильма весьма плачевен, развязка, ну слишком банальная, и через чур научно фантастическая. Я думаю какая бы не была работа но до то кого вряд ли опуститься человек, и переживая такой стресс, вряд ли кто захочет работать в такой копании.

Данная картина вызвала неоднозначные чувства - в частности неудовлетворенности, разочарования, абсурдности.

В свое время я смотрела похожее кино Метод Грёнхольма, так после него я еще пару дней помнила этот сюжет, те эмоции которые заполняли меня, он заставил думать, переосмысливать и оценивать вещи реально, в фильме было много реалистичности, в нем была жизнь, чего к сожалению в фильме 'Экзамен' я не увидела...

4 из 10

(4 - за отличный старт)