Фильм в сущности неплохой, но и оценивать здесь особо нечего, игра актеров довольно-таки посредственная (лишь Белый и Темненькая отличились какой-никакой качественной игрой, на фоне остальных героев фильма); в плане сюжета - картина действительно оригинальная + ещё и смотрится на одном дыхании; в плане съемки, декораций, костюмов, операторско-режиссерских и сценарных работ, не думаю, что возникали сложности, но для малобюджетного фильма снято очень хорошо, не без ляпов конечно; что же касается атмосферности фильма, как он раскрывает заявленные жанры... да особо никак - ни характерного накала чувств и эмоций, характерных для триллера, ни сложных загадок и интересных вариантов их решения, характерных для детектива, всё было легко предполагаемо на первых минутах фильма. В итоге, фильм, считаю, проходной, посмотреть один разок, когда нечего делать, скучно или нужно убить время, повторно данный фильм точно смотреть не имеет смысла.

 5 из 10