8 человек, одна закрытая комната и 80 минут, чтобы пройти тест, ответив на какой-то вопрос. Участники в экстремальной ситуации готовы на все, чтобы заполучить работу. Очень странный фильм. Идея хорошая, снят неплохо, но далеко не шедевр. Да и почти невозможно снять шедевр с таким количеством актеров и с одной комнатой. А в общем неплохо. Было там пару мерзких моментов, меня до сих пор передергивает, но я думаю это только мои особенности.

Актеры как актеры, ничего особенно прекрасного или ужасного не было. Так и со всем. Смотреть интересно, не жалею, что потратила время. Но учитывая количество гениальных фильмов, уж предпочтение лучше отдать им. 

В общем если хотите посмотреть необычное, я бы даже сказала экспериментальное кино, то это для вас. Но никакой необходимости в просмотре этого фильма нет. Итак: средняя игра атеров, отличная идея, неплохая режиссура. Отсюда и оценка

7 из 10