Никак не могу определиться, понравился фильм или больше огорчил. С одной стороны Люк Бессон ни разу до этого момента меня сильно не разочаровывал, с другой - полное пренебрежение к зрителям, на лицо явная небрежность в работе. Картина смотрится не как самодостаточное творение, а как эхо первой части - слабый, еле слышимый её отголосок.

В первые минуты казалось, что создатели сохранили обаяние и динамичность 13-го района, чувствовалась атмосфера Парижа образца 2013-го года. Но это ощущение очень быстро улетучилось, Бессон зачем-то сбавил обороты. Дальнейшее действие, происходящее на экране, стало больше походить на какую-то, не самую лучшую, компьютерную игрушку - есть промежуточные задачи сценария, которые главные герои могут выполнить только при единственном правильно выбранном поведении. Всё настолько однобоко и ожидаемо, что, кроме недоумения, никаких других чувств картина не вызывает.

Подобрать наиболее подходящей эпитет к концовке достаточно сложно, слишком много вариантов - ужасная, глупая, никакая, позорная и т.д. и т.п. Складывается впечатление, что Люк Бессон занимался данным фильмом исключительно во время утренних чашек кофе, когда голова ещё ничего соображает, а просыпаться как-то надо. Другого объяснение увиденному я для себя найти не могу.

Смотреть это кино могу посоветовать только преданным поклонникам первой части, некоторые похожие элементы здесь тоже присутствуют. Но, могу заверить, деньги потраченные в кинотеатре только усилят огорчение от просмотра. Не тратьтесь, возьмите диск, просмотрите и постарайтесь побыстрее забыть эту нелепую ошибку Люка Бессона.

5 из 10