Вторую часть известного экшен-боевика Пьера Мореля «13 район» снимали уже совсем другие люди. Прежними остались лишь центральные актеры и продюсер Люк Бессон. Не знаю, может быть это было главным просчетом ленты или просто тот факт, что оригинальному фильму продолжение вовсе не требовалось. Однако, факт остается фактом – сиквел уступает оригиналу буквально по всем параметрам.

Для начала о том, ради чего собственно, люди и шли смотреть «13 район» - о паркуре и экшен-сценах. Их здесь меньше чем в первой части, и что самое обидное, они гораздо слабее поставлены. Вернее, даже не знаю, как это объяснить. С одной стороны, актеры и каскадеры стараются, как могут, кувыркаются, карабкаются и дерутся красиво, но нет того драйва и динамизма, как в первой части. Почти на протяжении всего фильма за кадром играют лишь заунывные и однообразные рэп-мелодии, которые ну совершенно никак не подходят под драки или погони. Все-таки, режиссуры Мореля здесь ой как не хватает.

Но больше всего конечно, огорчил сюжет. В фильме не нашлось места ни колоритным злодеям. Ни хоть каким-то напряженным моментам вроде финальной драки двух друзей возле бомбы в первой части. Здесь все просто и однолинейно. Да и вторичность дает о себе знать. Но больше всего смущает, конечно, финал. Такой наигранности и чрезмерной пафосности я давненько не видел, тем более во французских фильмах. Сцены с президентом и группой бандюков и района выглядят просто жалкими. Все эти разговоры о семье и объединении ну никак не вяжутся с внешним видом этих отморозков. 

Однако те экшен-сцены что есть, даже, несмотря на неподходящую музыку, выглядят довольно смотрибельно. Четкая хореография и жестокие удары выглядят очень зрелищно. Правда теперь фильм больше напоминает гонконгский боевик, поскольку про паркур здесь как-то совсем подзабыли. Пара прыжков да коротенькая погонька в конце никуда не годятся. В первой части были действительно филигранно поставленные сцены паркура. Здесь же, жалкие её подделки.

13 район: Ультиматум – сиквел, проигрывающий оригиналу по всем параметрам. Если в первой части сюжет был просто простецкий, но сносный. То здесь сюжет скорее бестолковый, нежели простой. Если смотреть в отрыве от первоисточника, то можно вполне получить кое-какое удовольствие. Однако, в любом случае вам глаза будут резать жутчайший пафос и крайне слабая концовка. Так что, дело ваше, дамы и господа. Мое же мнение скорее отрицательное, нежели положительное.

6 из 10