Ну что ж… Я добралась до кинотеатра, уселась в мягкое кресло, запасшись картонной банкой с попкорном, и стала ждать, когда на смену трейлерам придёт то, за что я собственно и выложила свои деньги, а именно продолжение одного из моих любимых фильмов… И вот я выхожу из зала. Если честно, думала, будет хуже. Как-никак продолжение, чисто-коммерческий ход. И вообще, редко случается такое, чтобы вторая часть была лучше первой. Да, и тут не срослось. Первый «Район» был лучше. 

Итак, что у нас есть? У нас есть тупое, безжалостное правительство во главе с нерешительным президентом, который как-то не очень натурально заботится о населении. Есть неожиданно сентиментальные главы банд 13-го района, сплоченные одной бедой, вооруженные чувством справедливости. И конечно у нас есть главные герои: Дамьен, с вечной заботой о благе народа и законе, и Лейто, как-то слегка ушедший на второй план. Взять, перемешать. Понравилось? Да, почти понравилось. Паркура мало, зато достаточно неплохо поставленных сцен рукопашного боя, в которых Сирил Раффаэлли прямо скажем блеснул. Стало больше юмора, спокойного французского юмора, не отдающего пошлостью. Неожиданный финал, не самый плохой, какой можно было тут придумать. 

В общем, нормально. Но не шедеврально. Возможно, было бы лучше оставить этот фильм на домашнюю премьеру. 

Моя оценка – 7 из 10