Фильм оставил неоднозначное впечатление. Так и не смогла себя заставить досмотреть его до конца, но развязку услужливо пересказали друзья, которым, кстати говоря, он очень даже понравился. Постараюсь изложить собственную позицию.

Сюжет очень претенциозный. Начало затягивает и интригует. Легко представляешь себя на месте героев, предполагаешь, что бы сделала сама. Сами герои интересны, представлены различные психологические портреты, в некоторых, поначалу, даже угадывались знакомые.

Начали, как говорится, за здравие, но ближе к середине сюжет перестает радовать. Поведение героев становится все более нелогичным и даже абсурдным. Из весьма неплохого психологического триллера фильм превращается в жалкую претензию на таковой. Будто, желая создать нечто гениальное, раскрывающее суть человека, автор сценария явно заигрался и забыл с чего начинал.

Настроив себя на серьезный, вдумчивый просмотр, к середине фильма я ощутила отвращение к происходящему. Ничего, хотя бы отдаленно, похожего на жизненность и реальность я не увидела. На экране было торжество антигуманности, бессмысленности и жестокости. И все бы ничего, если бы я смотрела очередную серию Пилы, или что-то из той же оперы. Но здесь создалось впечатление, что всё происходящее авторы позиционируют, как единственно возможное и весьма логичное, с точки зрения психологии человека. И при этом в фильме начисто отсутствует мораль. Можно предположить, что мы должны посмотреть на себя со стороны и ужаснуться, но даже намека на некую поучительность в происходящем усмотреть невозможно.

Глубины в фильме нет, всё весьма поверхностно. Никакой правдивости, а лишь пафосные потуги её изобразить и, тем самым, впечатлить зрителя.  Во время просмотра хотелось закричать: 'Ну врать-то не надо! Ну совсем оно не так!' Можно сколько угодно рассуждать о жестокости людей, но не поголовно же все такие. А та модель, которую нам предлагает данная картина, говорит именно об этом.

В итоге, могу сказать только одно: серьезно фильм воспринимать нельзя. Никакого вдумчивого просмотра, и кино покажется весьма захватывающим и интригующим.

P.S. Безумно неожиданной развязки тоже ждать не стоит.