Это фильм о том, как ради достижения своей цели, люди в прямом смысле сталкивают лбами людей и устраивают гражданскую войну.

Мое субъективное мнение?

Фильм интересный. Начинается с отдельных моментов. Я ждала, когда они свяжутся воедино, и они сложились в неплохую картину, где все понятно и достаточно легко.

Конечно, как всегда поразительно ниточки сводятся к одному  герою, а в данном случае двум героям, которые спасают Париж.

Но это первый фильм, где честно говоря, я оценила драки. Настолько красиво поставлено, настолько хорошо отработано, что захватывает дух.

Только ради этого стоит посмотреть фильм! Никогда не видела, чтобы девушка дралась так: сильно, агрессивно, вместе с тем еще и красиво.

Это фильм о дружбе и о семье. Поразительно как раз, что нет любовной истории, что делает фильм полностью динамичным.

Фильм вообще пролетает перед глазами и заканчивается с 'Уух!'.

За мое личное открытие и за хорошую игру 

8 из 10