Мой взгляд на эту кинокартину.

 Сюжет

И снова 13 район в опасности, и снова есть герои, готовые его защитить... Если честно сюжет притянут за уши. Второй части не должно было быть и точка. Потому что он отвратителен. Ни одного интересного поворота, всё можно предсказать. За сюжет я ставлю 5 из 10.

 Зрелищность

Зрелищных моментов тут хватает. Сцены погонь, перестрелок, паркура - это всё впечатляет. Особенно поездка через полицейский участок. Зрелищности у фильма не отнять, поэтому за нее я ставлю 9 из 10.

 Атмосфера

Атмосфера 13 района с кучей преступников отражена мало. Сам район показывают редко. Да и вообще фильм сосредоточен на действии, а не на создании атмосферы. Зря... Всё таки немного атмосферности фильму не помешало бы. А так за нее ставлю 6 из 10.

 Актерская игра

Актеры играют хорошо, но в некоторых местах переигрывают. Им бы меру знать.. За актерскую игру ставлю 7 из 10.

 Итог

Средненький фильм. Первая часть была определенно лучше, чем эта кинокартина. Смотреть стоит лишь любителям зрелищных сцен. Моя оценка - 7 из 10.