Уважаемые посетили кинотаетра, во время просмотра данного фильма стоит отключить не только сигнал мобильного телефона, но и МОЗГ! Это единственный мой совет тем, кто желает сходить на 'Ультиматум'.

В целом фильм неплохой...  Но лучше по порядку! 

'13 район' всегда славился большим количеством хорошо снятых драк. Хотя в данном случае корректнее будет назвать это тупым бессмысленным мордобоем, потому как драки в кино бывают гораздо более художественные. Проанализируем хотя бы первый бой Дамьена. Режиссёр, наверно, счёл его весьма достойным... В принципе, так оно и есть. Техника, несомненно, отработана до мелочей. Впрочем и идея с использованием подручных средств (в данном случае дорогой картины) будет смотреться на экране очень выгодно. Однако взять хотя бы 'Перевозчик-3' и поединок Фрэнка Мартина, в котором были использованы пиджак, галстук и рубашка (те же подручные средства!). Насколько органичнее выглядит драка Стэтхема? Проводя такую параллель, понимаешь, что создатели 'Ультиматума' как-то не дотянули до высокого уровня в постановке драк...

Основной фишкой '13 района' был и есть паркур. И если в первой части главные герои при любом удобном случае демонстривовали свою ловкость и прыгучесть, то теперь зрителю приходится сидеть и думать: 'Блин, ну когда же, когда?'. Порой это ожидание становится слишком муторным. Но надо отметить, что трюки по-прежнему на высоком уровне! Как говорится: 'Не количеством, а качеством'...

Сюжет просто убивает! Мало того, что возникает лёгкое 'Дежа вю' (вроде бы в первой части то же самое было), так ещё весь фильм просто пропитан множеством глупых ходов и логических ошибок. Замыслы сценаристов и режиссёра лежат на поверхности, а хотелось хотя бы каких-то головоломок и интриг. Шуточки, от которых американские зрители наверняка будут валяться в экстазе, лично меня не заставили даже улыбнуться (они или ниже пояса, или просто несмешные).

Порадовал новый образ Дамьена. Интересная интерпритация. Представить бы русских оперов в образе стриптезёрши-спецагента... Интересная картинка вырисовывается, неправда ли?

Вот и получается, что там немного не дотянули, здесь слегка ступили... Итог: '13 район' рекомендуется к просмотру лицам, фанатеющим от первой части хотя бы потому, что предыдущая картина в своё время была реально неплохим и оригинальном в своём жанре фильмом. Обычный же зритель должен полность отключить разум и просто наслаждаться средненьким боевичком с неплохим паркуром.