Изначально очень заинтересовал сюжет фильма, а вот получилась реализация или нет давайте разберемся.

Прежде всего стоит отметить, что главная заслуга создателей фильма в том, что он смотрится на одном дыхании,  действие всего фильма - происходит в одной комнате, а главная тактика - игра на психологии человека, это изначально меня настраивало, на очень скучное кино, в котором будут по 2-3 минуты знакомить с каждым персонажем, подробно показывая каждое его движение, будь то чесание носа, или поворачивания головы, но ничего подобного тут не было, за что большое спасибо создателям)

По сути в фильме идеально показаны корпоративные отношения внутри определенного коллектива, те кто работают в офисах крупных фирм, замечательно поймут каждого из героев фильма, каждое его действие. Офисная карьера - это постоянная борьба за повышение в должности, путем устранения на пути конкурентов.

Фильм лишний раз учит, что за частую, для победы нужно выжидать момент и анализировать ситуацию.

Не понравилось, то, что мне очень сложно было осознать, что есть люди которые для успеха в карьере пойдут на всё, готовые пренебречь всеми нормами морали, я бы наверное после первых 20-ти минут вышел бы из комнаты, не было бы желания работать в такой фирме.

Фильм рекомендую всем посмотреть, есть мораль, да и я уверен найдется достаточное количество поклонников этого фильма, почему же такая оценка? - не люблю подобные картины, очень благодарен сценаристу, режиссеру и всем кто причастен к созданию этого фильма, что было не скучно смотреть, но второй раз включать, что-то подобное желания нет, в общем средненький фильм для одного просмотра.

6 из 10