Действие этой картины крутится вокруг некоего 13-го района: дома для некоторых асоциальных элементов и головной боли для властей. Ну и еще 13-й район – лакомый кусок для строительной компании. И, как водится, хороший полицейский постарается район защитить, а плохие и коррумпированные будут стремиться его разрушить. 

	События в картине происходят в недалеком будущем, признаться, я не очень поняла, зачем. Большая часть действия происходит ночью, что добавляет картине мрачности. Полицейский и его друг напоминают классических героев американских боевиков, в частности, неизменного спасителя мира Брюса Уиллиса, даром, что фильм французский. Хотя проблема опасных пригородов для этой европейской страны стоит все же острее, чем для США. 

	Интересна и сама идея – уничтожить подчистую 13-й район, в частности, башни, где находится всякая противозаконная дрянь, и построить на этом месте чистый и респектабельный пригородный район. Идея неплохая, не вызывает отторжения, да и не должна, в ней минус лишь то, что она проплачена строительной фирмой. Но то, что здравое зерно в ней есть, учитывается авторами, что и показано в финале.

	Интересно, что, обличая коррупцию, авторы показывают высокие чины, но не высшие. Главный человек страны – президент – показан в картине чистым с этой точки зрения, радеющим о благополучии простых французов. Таким образом, показав гнилую систему, авторы осторожно обошли ее верхушку. 

	И все же были моменты в картине, которые остались мною не до конца понятыми. Скажем, отношения нашего героя-полицейского с жителями района, далеко не самыми безобидными. Мне вообще не очень понятно такое радение за опасный район. Разве что только чтобы помешать коррупционным планам застройки? Буду считать, что так, тем более что конец фильма мне очень понравился. 

	Еще один отдельный пункт – музыка. Зловещая и даже…опасная, она создает атмосферу и нагоняет страха. Словом, очень хороша для этой картины.

	В фильме нет ничего выдающегося, но логика не хромает, динамичность тоже присутствует. Так что ставлю 

7 из 10