Наконец-то вышло долгожданное продолжение. Но увы, все ожидания были напрасны. Как мне показалось, сценаристы не утруждали себя, придумывая захватывающий сюжет для продолжения. Все по-старому, все те же двое добрых малых решили спасти ни в чем не повинных людей из 13 района Парижа, раскрыв злой умысел все тех же плохих людей из правительства. Ничего удивительного, неправда?

Зато создатели фильма хорошо продумали сцены драк и взрывов. Так же присутствовала и тема паркура (ставшая отличительной фишкой первого фильма). В добавок отличный саундтрек склонил чашу весов от полного провала картины.

5 из 10