Приём на работу в последнее десятилетие превратился в некий культ. Псевдонаучные подходы к оценке кандидатов породили ужасающие явления вроде появления целых отделов рекрутов и эйчаров, занимающихся черт знает чем. Всевозможные тесты и испытания вытеснили из этого процесса человека как такового: никому не интересна личность, интересны лишь «профессиональные» качества. Вслед за этим и сами кандидаты сосредоточились не на моральном и духовном развитии, а на прохождении тестов и тренингов. 

«Экзамен» - фильм, препарирующий процесс приёма на работу и вскрывающий самые тёмные стороны человеческой натуры в стремлении получить работу. И в самом деле – на что вы готовы ради работы? Сможете обмануть незнакомого человека? Злоупотребить доверием? Предать? Украсть? Может, даже убить? Герои фильма на собственном опыте вынуждены познавать себя. А после этого уже сложно быть прежним. 

Сам фильм вполне стандартный. Идея экзамена интересна, но реализация не вполне удачна. Порой так и хочется подсказать героям – в каком направлении думать. Слишком уж персонажи отвлекаются на какие-то заумные вещи, вместо того чтобы подумать совсем просто. Впрочем, если смотреть на ситуацию с точки зрения современных кандидатов, мыслящих шаблонами пройденных тренингов, попадание стопроцентное. Если целью режиссёра было показать потерю человека как личности в погоне за профессиональной видимостью – это удалось блестяще. 

Логическая структура фильма нестройная. В разговорах и действиях часто проскакивает отсутствие связности и хоть какой-то здравой мотивации. Замкнутое пространство использовано почти полностью – можно засчитать в плюс. Присутствие охранника в комнате – откровенно неудачный ход. Съёмки и звук – стандартные. Актёрская игра особо не впечатляет, но есть неплохие моменты. Впрочем, кино не претендует на блокбастер из серии «А», так что в целом его можно считать удачным.

Бизнес – жестокий мир. Но таким его сделали именно люди, забыв о принципах и морали, оправдывая себя тем, что это «всего лишь бизнес» - любимая фраза тех, чья совесть всегда остаётся за дверью. Вот только ведь земной шар не перевернётся, если желанная работа достанется кому-то другому. А вот потеря человечности в стремлении сделать карьеру любой ценой вполне способна его подвинуть…

6 из 10