Авторское кино британского режиссера Стюарта Хэзелдайна прошло совершенно незамеченно на российских экранах. А жаль, кино на проверку оказалось с очень любопытным и интригующим сюжетом.

Он умещается во вступительные слова надзирателя: «Многие достойные кандидаты пытались дойти до этого момента и провалились. Вы добились успеха и теперь находитесь на последнем этапе. Лишь одно препятствие отделяет вас от цели – возможности вступить в наши ряды… Есть всего лишь один вопрос. От вас требуется один ответ… Вопросы есть? Тогда удачи Вам, дамы и господа. Восемь человек получают восемьдесят минут. Восемьдесят минут на то, что бы нас убедить, что у вас есть необходимые нам качества. Восемьдесят минут, которые определят следующие восемьдесят лет вашей жизни. Приступайте».  

После этой речи ты ощущаешь себя девятым кандидатом, точно так же, как и герои, ищешь ответ на тот «единственный вопрос». Сначала, с щепетильностью присматриваешься к окружающим, пытаясь в них найти разгадку, потом вслух обсуждаешь с ними возможные варианты ответа. Несмотря на то, что фильм снят исключительно в одной невзрачной комнате, сюжет невероятно увлекает. Благодаря безупречной актерской игре – фигуры самые фактурные. Каждому герою даются прозвища, прям как «бешеным псам»: «белый», «черный», смуглый», «блондинка», «брюнетка» и т.д. Уверяю вас, каждый персонаж себя проявит с непредсказуемой стороны, а некоторые даже шокируют.

Самый похожий фильм на «Экзамен» — немецкий «Эксперимент» Оливера Хиршбигейля. С той лишь разницей, что у немцев градус напряжения и драмы зашкаливает до предела. Вообще, фильм Хэзелдайна, перевалив за середину, «раскусит» каждый, кто смотрел «Пилу». Вот эта отчасти предсказуемость и невнятность ответов в конце портят впечатление от весьма и весьма интересной кинокартины.