Изумительной, энергичной, быстрой, свежей, до жути интересной является кинокартина 13-й район (Блинчик получился отличный, очень вкусный). А вот продолжение не столь удачное

Увидев рейтинг этого фильма я не поверил, что сиквел такого отличного фильма может получиться недостаточно хорошим. Я посмотрел и понял, что был не прав.

Если приквел отлично вписался в хронометраж 85 минут, не теряя целесообразности сюжета и не обременяя зрителя излишком драматичных сцен, то 100 минут для фильма такой идеи очень много.

В эти 100 минут поместилось гораздо меньше качественного экшена. Именно качественного. Уже не было никакой оригинальности и неординарности в прыжках, кувырках и прочих акробатических движениях героев. А что касается драк, то просмотр эпизодов 'как бравый человечек раскидывает толпу' у меня вызвал зевок под конец фильма.

Зато вместо экшена поместился раздутый сюжет. Зачем-то запихали больше политики (политика в фильмах, на мой взгляд, только портит их, особенно если это боевик). И значительно разрослись силы сторон (Добра и Зла). От этого сюжет получился 'накачанный водой'.

А за всё остальное, считаю, можно поставить

6 из 10