Родителям важны только их дети. Они являются центром мироздания, только они и имеют значение. Все остальные не важны, не важны ни их страдания, ни их радости, потому что остальные находятся за пределами реальности. 

 Пола Хокинс  «Девушка в поезде»

Готовность солгать, украсть, убить - преступить все и вся. Знакомо, не правда ли? Авторы любят ставить героев  драматических произведений перед экзистенциальным выбором.  Впрочем, в этом они ничем  не отличаются от Создателя, испытующе взирающего на грешных чад.  Но одно дело, когда речь идёт о добыче хлеба насущного для себя любимого, что не всегда находит живой отклик у зрителя, и совсем другое, если разговор о спасении здоровья и жизни собственных детей, тогда мы обычно сочувствуем  персонажу, понимая его мотивы и, утопая в слезах, прощаем всё. Бизнесмены от кино не только холят и лелеют неистребимую зрительскую тягу к лёгкой форме мазохизма, но и прекрасно эксплуатируют ради собственного блага, причём столь активно, что в жанре драмы образовалась обширная ниша, именуемая «disease of the Week» movie/кино о «болезни недели».  Подобные  фильмы зачастую обласканы критиками и жюри кинофестивалей, но не в этот раз. 

Скорей всего, Харрисон Форд и не выдвигал перед творческой группой столь амбициозных планов, поскольку его продюсерский опыт куда более скромен, нежели актёрский.  Всё началось с прочитанных статей в The Wall Street Journal, позже ставших бестселлером  Гиты Ананда “The Cure: How a Father Raised $100 Million--and Bucked the Medical Establishment--in a Quest to Save His Children», к сожалению, пока на русском не издававшимся. Реальная медицинская трагедия семьи Кроули заинтересовала Форда-продюсера, разглядевшего в ней подходящий сюжет для кино. При этом основная задача, поставленная им перед сценаристом Робертом  Нелсоном  Джекобсом и режиссёром Томом Воном,- избежать присущей подобным историям избыточной сентиментальности и мнимой наукообразности, была решена, причём нашлось место даже для юмора.  Так драма превратилась в драмеди. Более того, медицинская  драма стала по сути спортивной, поскольку выстроена по всем лекалам жанра. История, длившаяся пять лет, ужалась  до года, а образы нескольких учёных, занимавшихся разработкой спасительного лекарства, соединились в одном, сыгранном самим Фордом. Зритель любит героев-одиночек, ломающих систему.  Всё это придало действию динамичности, отчего бег  в фильме имеет не только прямое, но и метафорическое значение. Очевидно, поэтому с него и начинается действие.

Итак, отец-трудоголик, героически преодолевая препятствия, и при этом, уже опаздывая на день рождения любимой дочери, не сдаётся, упорно продолжая свой бег. Сколько раз мы встречали подобную сцену в различных фильмах? Потому и не стало неожиданностью то, что титанические усилия Джона вознаграждены – он успевает к кульминационному моменту задувания восьми свечек на праздничном торте. Рад отец, счастлива дочь. Но увы, эйфория длится недолго, и вскоре пред отцом семейства встаёт гораздо более сложная проблема – успеть спасти детей от пока ещё неизлечимой наследственной болезни Помпе, до того как костлявая задует огонёк в сердцах его восьмилетней Меган и шестилетнего Патрика. Статистика безжалостна, средняя продолжительность жизни при таком заболевании – девять лет, а значит дорог каждый миг. И что же делать в этом цейтноте? Бежать, конечно.  Джон Кроули, объединившись в команду с доктором Стоунхиллом, начинает гонку, в которой его противники – болезнь и утекающее, словно песок, время. Кто станет победителем? Ответ далеко не очевиден.

Непросто выстраивать отношения между совершенно незнакомыми людьми, со своими интересами и совершенно различной мотивацией.  Порою они не столько помогают, сколько мешают друг другу. Стоунхилла интересует, прежде всего, практическое подтверждение верности  его теоретических изысканий. Но ему нужны финансы. Кроули знает, где найти деньги, ему нужна панацея для собственных детей, и он готов ради неё на всё. Они нужны друг другу, словно Энгельс и Маркс, но их отношения весьма напоминают притирку молодожёнов в медовый месяц, вплоть до того, что на их фоне миссис Кроули отходит даже не на второй, а на третий план. Её образ, сыгранный Кери Рассел сведён, едва ли не к роли обычной домохозяйки, напрочь лишённой эмоций и почти не проявляющей страданий о судьбах детей, в отличие от, скажем, Сьюзен Сарандон, сыгравшей маму в аналогичной драме Джорджа Миллера «Масло Лоренцо». Здесь же роль основного страдальца отведена отцу, сыгранному Бренданом Фрейзером. И он выкладывается, как может, по крайней мере, его сморщенный в тяжких раздумьях лоб и большие, вечно влажные телячьи глаза почти не сходят с экрана. Возможно, эта роль – попытка отойти от сложившегося у зрителя стереотипа восприятия и оттого актёр чересчур старателен? Но тщетны его усилия, поскольку адекватному восприятию всё же мешает груз прошлых ролей, и нет ему ни веры, ни сострадания, и ничто не ёкнуло в сердце. Так же как не верится в излишне жизнерадостный образ больной дочери, что, впрочем, подтвердилось при более позднем просмотре документальных съёмок семейства Кроули. Увы, но фильм выдаёт желаемое за действительное, в то время как детям вовсе не до улыбок. В их юных страдальческих лицах с отчётливой печатью болезни лишь усталость от жизни.

Жизнь стоит того, чтобы жить? Наверное. Но почему же тогда фармакологический бизнес отдан на откуп дельцам, в чьих интересах не вылечивание больных, а подсаживание их пожизненно на иглу, колёса, другие виды лекарственных препаратов, продлевающих страдания, но редко действительно избавляющих от болезни? Этот вопрос задавался в кино и в книгах не раз, нет на него ответа и в этом фильме, поскольку он затронут лишь вскользь. Да и нужен ли ответ, если  он очевиден. Здесь не место для бесед. Здесь «куют металл».