“Как далеко вы готовы пойти, чтобы получить эту работу?” – слоган фильма. Именно слоган и послужил моему решению посмотреть фильм.

По сути, это и есть то, что интересует меня в каждом человеке. Как далеко вы готовы зайти, чтобы получить то, чего вы хотите? На что вы готовы ради тех вещей, которые вас волнуют больше всего? Ради славы? Величия? Денег? На какое дно вы способны опуститься, чтобы добиться всего этого? И получив всё это, обретёте ли вы радость? На что вы готовы ради своей собственной жизни? А на что вы готовы ради жизни ваших родных и близких? Чем готовы пожертвовать? И готовы ли вообще?

Среди нас множество героев на словах. И мы буквально кричим, что ради своего друга готовы в лепёшку расшибиться, но чтобы у него всё было хорошо. Девушкам своим мы говорим, что питаем к ним безумное чувство – любовь – и, вместе мы на век, и вообще не понимаем, как раньше жили-то, без своих вторых половинок. И вообще, все мы такие доблестные рыцари на конях и нас не замечают лишь потому, что нам не выпал шанс проявить себя. И как только выпадет такая возможность, мы обязательно ею воспользуемся и проявим себя. И уж тогда-то все узнают, какие великие люди живут среди обычных людишек – обывателей и прожигателей жизни. И уж тогда-то, поставят нам памятник при жизни и будут за нас молиться и гордиться, тем фактом, что им посчастливилось знать таких добрых и честных людей. 

А что на деле то? Большинство из нас делает то, что надо только ему. Для большинства из нас, своё “Я” - превыше всего и всех. И большинство из нас готовы помогать людям и творить добро, лишь тогда, когда у самих всё хорошо и возможности позволяют. Ещё, мы готовы делать добрые вещи, лишь, при том условии, что нам за это воздастся. 

Корысть, тщеславие, зависть, гнев, праздность, чревоугодие и сладострастие – вот те семь смертных грехов, которые правят людьми. И надо быть очень сильным и упорным человеком, чтобы стало наоборот. Чтобы не грехи нами правили, а мы правили над грехами. Главное – задаться целью. Всё в ваших руках. Сила и честь, господа. Сила и честь.

П. С. А сам фильм поверхностный, если честно. Много подобного я видел и поверьте на слово то, что я видел ранее, было как минимум более похоже на правду и реальность. И идея не нова, но соглашусь, на эту тему можно снимать и писать до тех пор, пока весь людской род не вымрет. Если конечно такое возможно. И снимать так, чтобы на выходе это стало шедевром, а не как этот фильм – на один раз. Но данный фильм глянуть можно. По-крайней мере, я не жалею потраченного времени.

6 из 10