Как показывает всенародная практика, снять удачный сиквел к хитовому фильму – дело непростое. Вспомним хотя бы провальные фильмы «Звонок 2» или «Человек-паук 2». Этого, похоже, не понимали создатели сиквела к нашумевшему французскому боевику 2004 года «13-й район». 

Фильм «13-й район» выделился в первую очередь не благодаря сценарию или актерской работе. Главной фишкой фильма стало присутствие огромного количества трюков, называемых паркуром – умением человека быстро и ловко бегать, прыгать, скакать (при чем, с одного здания на другое, если позволяет расстояние и силы), преодолевать физические препятствия. От второй части, «13-й район. Ультиматум», зрители, по сути, ожидали того же, только в большем количестве. Что получилось в итоге?

Сначала о сюжете. Париж, 2013 год. После события первой части ничего не изменилось: 13-го район все также принадлежит бандитским группировкам, а власть Франции все время мечтает сровнять район с землей. На сей раз в правительстве объявляется аферист, агент по имени Вальтер Газман, который за спиной в президента страны осуществляет сделку с какой-то организацией, которая хочет на месте 13-го района построить новые здания. Поскольку президент не хочет без причины уничтожать район, Газман инсценирует войну банд 13-го района против полиции. Когда новости об расстрелах полицейских автомобилей бандитами и убийства бандитов полицейскими ширятся по всей стране, назревают серьезные проблемы. Дабы не допустить беспорядков, правительство хочет район немедленно уничтожить. Главные герои, полицейский Дамьен и житель 13-го района, паркурист Лейто, старые друзья оказываются случайными свидетелями преступной аферы. Им необходимо найти доказательства против Газмана и не допустить разрушения их родного 13-го района…

После того, как зрителю первые пять минут фильма показывают 13-й район, появляются надежда, что по всем этим зданиям, улицам и площадкам, по которых так ловко летает камера, будут бежать бесстрашные главные герои, умело преодолевая любые преграды – будь то 5-метровый забор, стена с маленьким окном или 20-метровая пропасть между зданиями. Увы, ожидания не оправдались. Паркура в фильме очень мало. Есть там, конечно, пара небольших сценок, особенно, впечатлил второй побег Лейто от полицейских, но этого удручающе мало! А ведь «13-й район» без паркура – это как «Такси» без зрелищных погонь на автомобилях или «Хроники Риддика» без Вина Дизеля! Почему так? Ведь сценарий написал тот самый Люк Бессон. Или во всем виновен режиссер Патрик Алессандрин, сменивший Пьера Мореля после первой части.

В техническом плане сиквел, конечно, выглядит более-менее. Изображение качественное звук тоже. Вот только операторская работа вызвала двойное впечатление – некоторые экшн-сцены сняты ручной дрожащей камерой, из-за чего начинает натурально рябить в глазах. Музыкальные композиции в стиле хип-хоп и R’n’B спасают положение. Но паркура мало!

Присутствуют в фильме неплохие драки, с этим полный порядок. Также есть в наличии умеренная доза шуток и юмора. Но паркура мало!

Оставшиеся без паркура актеры, исполняющие главные роли, остались без очарования. Сирил Раффаэлли в роли Дамьена уже ничем не привлекает. Даже оригинальное проведение операции по аресту наркобаронов в начале фильма, где Дамьен переодет в девушку-танцовщицу, не спасает. Дэвид Белль в роли Лейто выделился только парой смешных реплик и одной неплохой экшн-сценкой с паркуром. Еще запомнилась Алаа Омузун в роли девушки Али, главаря одной из банд. А вот Филиппа Торретона в роли Президента и Даниэль Дюваль в роли Газмана, я, мягко говоря, возненавидел. Их персонажи – полные придурки, корчащие из себя умных.     

Также не понравилась некоторая доля пафосности в фильме. Например, когда Президент начинает пудрить мозги проповедями о том, какая Франция демократичная страна (и так знаем, что демократичнее, чем Россия или Украина) или финальная сцена, где главари банд начинают рассказывать, какие они хорошие и как мирно живут. Такого бреда я не слушал уже давно. А паркура мало!

Стоит упомянуть дубляж фильма. И в России, и в Украине на озвучку фильма пригласили известных музыкальных исполнителей и артистов. В России, к примеру, взяли Тимати, Батишта, Басту, а в Украине – лидера группы «Бумбокс» Андрея Хлывнюка, участника «95 квартала» Евгения Кошевого и Потапа. В обоих случаях получилось гламурно, фильм стал оригинальнее. Но паркура все равно мало!

Посчитайте, сколько раз слово «паркур» было использовано в рецензии. Оно будет звучать по отношению к этому фильму до тех пор, пока не выйдет третья часть «Района», создатели которой исправят все ошибки 'Ультиматума' и сделают много паркура!

Нельзя сказать, что «13-й район. Ультиматум» - плохое кино. Нет, посмотреть, чтобы расслабится можно, но фильм забывается сразу после того, как выходишь из кинотеатра, а внутри сидит сильное желание пересмотреть первую часть. В фильма, увы, нет ничего особенного.  

7 из 10