Фильм, снятый начинающим режиссёром-сценаристом, всё больше подрабатывающим на актёрском поприще в трэше, принадлежит к числу некоммерческих постановок остросюжетного направления, ориентированного лишь выпуском «прямиком-на-видео», где наперёд не стоит ждать роскоши спецэффектов или громких актёрских имён. Визуальный ряд сосредоточен в минимальном использовании компьютерных технологий, а если такие необходимы на экране, то откровенно выглядят примитивными представителями полулюбительских стараний воссоздать нечто фантастическое поверх «живой» съёмки. Поэтому лента заранее предназначена для узкого зрительского круга, проявляющего интерес к малобюджетному хоррору, доминирующе привлекающего сюжетной линией, нежели «картинкой».

Исходя из оригинального англоязычного заглавия фильма, переводимого как «Психический эксперимент», история выдалась достаточно занимательной. Пред нами тайная организация, проводящая особые футуристические разработки над людьми, расширяя их сознание, превращая в биологическое оружие, способное ментальной силой творить немыслимые вещи. Телекинез весьма не стабилен и нередко выходит из-под контроля подопытных экземпляров, оживляя сущие кошмары в реальности. Тут нас ждут всевозможные смертоубийства окружающих, изредка выполненные весьма оригинально и неожиданно, как скажем огненные чудища, стена-монстр или сотовый телефон с миллионами вёртких проводков, доходя даже до локальной городской катастрофы, извращающей время и пространство со сложно объяснимыми искажениями, сулящими лишь ужасную гибель. Пожалуй, особенно любопытно обыграна сцена с массовым оживлением кукол в супермаркете, которые учинили яркую резню над покупателями в лучших традициях направления сплаттера, слэшера или gore. Благо, автору хоть бюджет не позволял внятные компьютерные излишества, зато проработать бутафорию удалось неплохо. Впрочем, подобный аляповатый кровопускательный аспект хоррора – строго на любителя.

Однако, к прискорбному сожалению, ритм повествования и сценарий сложно удостоить высоких похвал. Временами динамика развития событий затормаживает, нарезая идейные круги вокруг одного и того же, и в первой половине хронометража наблюдается скучный вялотекущий зачин только лишь подводящий к более насыщенной (в действии и главное – идеях) кульминации, вызывающей долгожданный конфликт противостояния зловещей организации группой непохожих друг на друга людей, сплотившихся по разными причинам вместе. Среди них будут как обладатели телекинеза, так и недосказанных секретов, поэтому интригующих поворотов ждать стоит.

В итоге по меркам среднестатистических жанровых фильмов тут сплошные очевидные рамки современного b-movie, и рекомендовать к просмотру фильм очень сложно. К прочему даже в узком срезе «второсортного» направления происходящее не отличается чётко выверенным балансом меж ужасами, которые редки, фантастики, что страдает от отсутствия столь необходимых финансовых средств для создания достойного визуального ряда, так и рассказ, начавшийся загадочным детективом, быстро скатывается в прямолинейную беготню от монстров воображения да организации-экспериментатора. Пожалуй, самое большое достоинство сводится к занятым лицедеям, да и то опять-таки узнаваемых только для увлекающихся ужастиками. Это на втором плане, но ключевой неоднозначный персонаж Рэджи Бэннистера (Reggie Bannister), помнимого по франшизе «Фантазм» («Phantasm»), вернувшаяся из творческого забвения Эдриенн Кинг (Adrienne King), что сыграла главную роль в оригинальном «Пятница 13» («Friday the 13th»), и Дэбби Рошон (Debbie Rochon) – «Королева крика», жаль, которой отвели совсем малый хронометраж. Тем самым, знакомство я провёл, лично был бы рад, чтоб все эти жанровые ветераны фигурировали на экране больше, нежели на деле, а смотреть или нет, уже решать Вам.

4 из 10