Крупная компания проводит «собеседование» на очень престижную должность. 8 кандидатов должный пройти последний тест, который позволит одному из них получить желаемую работу. Суть «экзамена» в том, что в изолированной комнате претендентам выдают по листу с заданием, за 80 минут они должны ответить на один вопрос, при этом действует ряд ограничений, нарушение которых влечет за собой «дисквалификацию». Но, после того как таймер запускается, претенденты обнаруживают, что выданные листы пустые. Время идет, вопрос неизвестен, а напряжение начинает достигать своего апогея…

Если в закрытом пространстве собрать «разношерстную компанию», то рано или поздно возникнет конфликт интересов, тем более учитывая фактор, что каждый герой является соперником друг другу. Этой простой схеме следует и фильм британца Стюарта Хэзелдайна. Сюжетная интрига строится вокруг того, на какой же вопрос необходимо ответить претендентам и кто получит заветную должность. Авторы фильма еще в самом начале заостряют внимание зрителя на деталях, но по ходу развития фильма понимаешь, что это было совсем не обязательно и эти «ремарки» несли больше декоративную составляющую к психологическим портретам каждого претендента, но не сыграли какой-то важной роли. Фильм получился интересным образчиком «клаустрофобического» психологического триллера, но, к сожалению, уже в середине загнал себя в собственную ловушку того, что герои постоянно выясняют отношения, делают глупости, а развязка  начинает «маячить на горизонте» задолго до того как собственно произойдет финал «экзамена».  

6 из 10