Почувствуйте себя девятым кандидатом на 80 минут.

Если вы, как и я, в свое время пропустили психологический триллер «Экзамен» мимо глаз, то лучше, как говорится, поздно, чем никогда. 

«Вопросы есть?», - бескомпромиссным тоном заявляет наблюдатель и оставляет восемь кандидатов в комнате с полувоенным интерьером. Аффирмации типа «Ты этого заслуживаешь, это – твоё место» здесь не помогут. Цель – получение должности в некой могущественной корпорации, которая к отбору персонала применяет прямо-таки суперстратегический подход. Средство достижения цели – логика. Результат – озвученный ответ на вопрос, который не был задан. 

Путь к разгадке лежит через инициативность, наблюдательность, сообразительность, выносливость и взаимодействие. Они умеют работать в команде, но этого не достаточно, чтобы оказаться в команде компании «X». Групповая динамика выявляет их самые лучшие и самые худшие качества. Они, специалисты класса «А», убеждены, что «мир принадлежит людям действия, а не мыслителям», и по-своему считают правильно. Всех восьми кандидатов разных культур и этнических групп (четверых мужчин, четырех женщин) зритель может примерить на себя, рассмотреть как субличностей, как «мы» в составе «Я». Шести актерам (Джемма Чан и Джон Ллойд Филлингэм не в счет) предстоит игра в слабое звено. Компанией владеют не японцы, и это – не экзамен по оригами, как предположил Смуглый (герой Джими Мистри). Даже «уринометоды» не срабатывают, хотя за экспрессивную попытку стоит отдать должное Белому (герою Люка Мэбли).

«Эксперимент по групповой динамике» удался. Главный совет, который дает Стюарт Хэзелдайн, можно сформулировать так: «Будьте адекватны и внимательны». «Экзамен» - фильм одноразового просмотра, но этого одного раза вполне хватит.

6 из 10