Одна комната, восемь человек. Каждый может попасть в супер-пупер компанию, если пройдёт экзамен. Каждый из кандидатов смотрит свой вопрос и видит пустой лист. У проходящих собеседование 80 минут, чтобы найти вопрос, а потом дать на него ответ. Они могут или объединиться или играть друг против друга. Но каждому очень нужна эта работа и некоторые ни остановятся ни перед чем...

У нас есть замкнутое пространство, группа людей и непонятная для них ситуация. Вместе они должны найти выход. Просто обожаю такие фильмы. Отличная идея и средняя реализация

Актеры симпатичные, некоторые играют неплохо, но многие персонажи недостаточно раскрыты-прописаны. Если 'Белый', 'Смуглый' и 'Брюнетка представляют собой целостные характеры, то 'Шатенка' и 'Блондинка' больше похожи на каких-то амёб, что есть что нет. Несколько нелогичен 'Чёрный'. В начале он проявляет себя как самый умный и интеллигентный, потом становится агрессивным и туповатым.

Декорации, сама съёмка так себе. В принципе, т. к. кино не Голливуд, значит, скорей всего бюджет невысокий и аппаратура не самая качественная. Поэтому съёмки сцен с плохим освещением (а их оч много) не радуют. С другой стороны при просмотре фильма чувствуется, что это не Голливуд в плане того, что нет стандартных штампов, диалогов и морали на тему американских ценностей и это радует.

Динамика у самого фильма слабоватая, сама идея интересна, но недоработана. Мне кажется можно было лучше обыграть, а не скатываться к личным перебранкам. (В пример могу привести похожий фильм 'Похитители разума').

Сам вопрос я угадал минут через 5, правда проверять поленился. Идея многим понравилась, знаю, но меня скорее разочаровала. На уровне детских загадок.

Одним словом оригинально, но можно было лучше проработать мысль или снять качественней

Поэтому должно быть 6 из 10

Но за то что не Голливуд накину еще бал и моя оценка

7 из 10