Если у вас нашлось свободных полтора часа, и очень скучно, и совсем непонятно что бы такое поделать - сходите на 13-й район: Ультиматум. Своеобразный неэкшеноский экшн. Плохие чуваки с автоматами  тоже люди и более того - они не признают никаких правил, кроме одного - СЕМЬЯ. Пафосно и громко, но утверждают, что так. Головорезы мечтают о зеленых лужайках и возможности реабилитироваться в обществе. Настоящий человечный демократичный президент Франции готов помочь им возродиться. Рядом мешается коррумпированный генералишка. Но головорезовское добро побеждает таки алчное правительское зло. Все видимо потом будут жить розово и счастливо. 

А в кадре: один не очень мускулистых коп - но в драке творит чудеса, да и попка у него ничего (почти девчачья); симпатяга полубандитик с благими намерениями, он же человек-паук (немного мускулист); главы хулиганских бригад со всего света (они же торговцы наркотой и оружием, мечтающие о мире); и одна растатуированная красотка с потрясной фигуркой и умением бить мужчин.

Не ждите от фильма многого, задуматься не заставляет, но и времени особо не жалко.