В 1983 году Кенни Уотерс был осужден пожизненно за убийство. Само убийство произошло в 1980 году. Сестра Кенни. Безработная мать-одиночка Бетти Энн Уотерс, на протяжении 18 верила в невиновность брата. И именно она добилась его освобождения. Для этого она окончила юридическую школу и с помощью правозащитной организации настояла на тесте ДНК. Самое удивительное, что вся эта история реальная.

Американский кинематограф периодически подбрасывает зрителю судебные драмы, основанные на реальных судебных прецедентах. И каждый такой фильм сугубо на любителя. Все зависит от интересности той или иной истории и того, что авторы приготовят кроме самой судебной драмы. И естественно, для таких фильмов нужен хороший лидирующий актерский состав, который сможет показать драму на нюансах, филигранно раскрывая персонажей и их характеры. Вот как раз с актерами Тони Голдвину повезло. Хоть мне и не нравится Хилари Суонк, чисто по внешним признакам, играть она может, когда хочет. «Убеждение» еще одно доказательство, что актриса она хороша. Может не самая лучшая, но хорошая. Не зря гильдия американских актеров, номинировала актрису на свою награду. И хоть призов и номинаций у Суонк за этот фильм больше нет, но это серьезная заявка на номинацию на «Оскар». Так же хорош и Рокуэлл. Но больше, почему-то запомнилась Джульетт Льюис, с ее короткой, но очень яркой ролью. 

Сам фильм идет по тонкой грани. Интересную сюжетную линию заливают большим количеством «воды» и сантиментов. Все это конечно делается что бы обрисовать быт персонажей и расширить их характеры, показав их с разных сторон, но это быстро приедается и начинает вводить чуть ли не в сон. Редко когда бывает, что судебная драма становится бодрым фильмом и это как раз не тот случай. 

Фильм явно для усидчивых и спокойных людей. Но зато любопытный. В общем, на твердое «удовлетворительно с плюсом».