'Другая сторона постели' (в оригинале 'El Otro lado de la cama') - испанский фильм 2002-го года выпуска. По жанру - любовная мелодрама с элементами драмы и музыкально-хореографических вставок. Режиссёром картины стал достаточно известный у себя на родине 57-летний постановщик Эмилио Мартинес Ласаро, автором сценария стал Давид Серрано. И вот этот Давид Серрано сочинил историю, которая в принципе-то могла произойти где угодно и с кем угодно, то есть фантазия сценариста не расходилась с логическим измышлением нашего бытия, когда две пары друзей внезапно оказываются атакованными перекрёстной любовью, то бишь один из них влюблён в девушку друга, та - в него же, но сказать об этом они не могут своим пассиям, пока вдруг у этих же пассий не возникают романтические отношения. Сложно, но чего только наша история не знала.

Исходя из локализованного для нас названия фильма можно подумать, что ждёт нас эротический вертеп. Не буду разочаровывать некоторых зрителей и скажу, что действительно без постельных сцен в фильме не обошлось, красивые девушки предстанут во всей своей оголённой красе, но это лишь нюансировка фильма, потому что по замыслу создателей дело открывается совсем в другом. А именно в сложности отношений, когда любовь идёт не в ногу с чисто человеческими принципами и ценностями. Что же положат на алтарь герои фильма: своё сердечное пристрастие, но при этом останутся морально удовлетворёнными, или же плюнут на заспинные пересуды и отдадутся своей любви? Много через что им придётся пройти, прежде чем они наконец-то обретут счастье.

Хотя честно скажу, что на мой взгляд не все здесь заслуживали на счастливое окончание любовных мытарств. Например, герой Эрнесто Альтерио - Хавьер - человек постоянно находящийся в сомнениях, он не в состоянии сделать мужской шаг, да и вообще на роль героя-любовника он подходит с превеликим скрипом. Его подружка в исполнении Пас Веги - Соня - то ли устала от вечно предсказуемого и мягкотелого Хавьера, то ли действительно ей сердце приказало любить другого, но она очень быстро завязывает отношения с лучшим другом Хавьера. По фильму 'Другая сторона постели' судить о благопристойности, преданности, искренности не приходится. И если бы не был фильм снят в на мажорной ноте, то вся четвёрка участников любовного квадрата мгновенно превратилась бы в антиобразец поведения, где 'верность' - это слово-рудимент.

И за этим всем мы получаем не совсем лицеприятную картинку, которая не будь красивых девушек вообще бы превратилась в скучное зрелище по типу нынешних модерн-инсталляций. Но хорошо известная за пределами своей родины Пас Вега и Наталия Вербеке, которая покорила лично хотя бы меня за исключительно яркое и глубокое исполнение драматической роли в ленте 'Точки над I' (2002), стали украшением 'Другой стороны постели' (даже в буквальном смысле они бы стали этим украшением). Вега и Вербеке не были вульгарными, но достаточно привлекательными с сексуальной точки зрения. Вербеке даже удалось умело разыграть мелодраматическую чувственную ноту в ситуации, в которую по собственной глупости и наивности попала её героиня. А вот Эрнесто Альтерио и сыгравший его друга Гильермо Толедо никаких ощущений воплощением своих персонажей не оставили. Унылые господа, где один раздражает своей нерешительностью, а второй вечно хнычет по поводу утраченной любви. Не мужики, а пародия на сильный пол, вот что у них получилось. И непонятно зачем была добавлена ещё одна сюжетная линия с неким Рафой и Лусией, опять здесь мужик - не мужик, а женщина гордая и самоуверенная, но никакой смысловой нагрузки эти персоналии и близко не несли.

Не вызовет бурного восторга и хореографические номера с вокальным сопровождением от главных действующих лиц. Вообще вышло такое впечатление, что все номера были поставлены кустарным способом и их вкрапления в картину вошли на скорую руку, неожиданно привидевшись режиссёру. Если бы не Вега и Вербеке тут и говорить было бы не о чем, а Альтерио и Толедо попали даже в сиквел 'Другой стороны постели', вышедший через три года. И понятно почему Вега и Вербеке не приняли в нём участие - ни стимула не было, ни спроса бы у фильма не нашлось. Поставлю среднюю оценку и окрашу рецензию в нейтральный цвет, но знайте, что он очень близок к ярко-красной палитре.

5 из 10