Это легкий, не обремененный интеллектом фильм, в котором по иронии судьбы, а может от жаркого и страстного климата лучшие друзья поменялись девушками. Точно, это же Испания, здесь все думают о сексе и не видят преград, чтобы им заняться.  Потом будет ревность и ложь, чтобы не обнаружилась правда. Какие-то псевдомучения главных героев... А чтобы эта тема лучше раскрылась, девушка еще одного лучшего друга уйдет к другому лучшему другу. Вам это ничего не напоминает? Конечно! Это очередная мыльная опера, только не в 230 сериях, а в одной. Тут и элементы мюзикла будут. Все герои от разговоров переходят к песням и танцам, но здесь это выглядит довольно мило и, что называется, в тему.

Если вам некуда деть время и вы соскучились по латиноамериканским сериалам - смотрите.

7 из 10