- Мой (Хилари Суонк) брат Кенни (Сэм Рокуэлл) стал жертвой судебной ошибки. Его посадили пожизненно, он сидит уже 12 лет. Он не виновен.
- Даа…
- И я вытащу его оттуда.
- Ясно.

Вот во-общем то, и весь сюжет картины, вкратце. Драматической и очень тяжелой по своей сути. Но, как по мне далеко не идеально воплощенной режиссером и актерами в жизнь. Не хотел начинать с недостатков, но все же. 

Во-первых, множество моментов которые до конца, так и остались не раскрытыми. То есть всего понемногу: чуть-чуть убийства, чуть-чуть суда, чуть-чуть внутри семейных отношений и проблем, чуть-чуть учебы, чуть-чуть дружбы, чуть-чуть тюремного заточения брата, вроде много поисков справедливости, но все равно, как то все пусто и без особой интриги и т.д. Сколько раз убеждаюсь в том, что когда режиссер пытается рассказать обо всем за 1,5-2 часа картины, получается, то что получается. 

Во-вторых, не примите за цинизм, но как для такой действительно трагической истории, уж очень мало слез. Да их вообще в ленте, практически нет. Настойчивость и целеустремленность главной героини это хорошо, но она ведь не робот, а в конце концов женщина. Аналогично и с братом. Сила духа и терпение достойны уважения, но почти два десятка лет не за что. Как можно умиротворенно к этому относится (пару-тройка вскоков со стула не в счет). 

Почему после стольких высказанных недостатков рецензия, все же не отрицательная спросите Вы? А я отвечу. Главным образом только и-за интереснейшего сюжета, в основе которого лежит подлинная история одного американского родственного тандема: брата и сестры. В котором брат за сестру, сестра за брата.