Стоит начать с того, что данный эпизод известного мультсериала является просто одним из дополнительных материалов к третьев полнометражке FUTURAM'ы, этакий большой трейлер видеоигры FUTURAMA, вышедшей в 2003 году для PlayStation 2 и Xbox, а поэтому не стоит ждать от него контента настоящего эпизода. 

Фактически, все, что тут есть - это сюжетная основа для игры, а шутки и анимация принадлежат скорее создателям игры, так как шутки напрочь вторичны, а графика и анимация досталась от игры.

Вердикт: Просто забавное дополнение для отличного полнометражного мультфильма, которое не стоит расценивать как нечто большее. Эпизод необязателен даже для фанатов.