Очень музыкальная, быстрая, стремительно набирающая обороты комедия с элементами драмы. Для меня этот фильм остался всё же комедией. Фильм-насмешка над тем, какие подарки судьбы в виде неожиданной любви может подкинуть нам жизнь. Причём шутить на эту тему создателям не всегда удавалось с подобающей осторожностью, но об этом - позднее.

Итак, перед нами - 4 героя. Они влюблены, счастливы, а также постоянно танцуют и/или поют (причём танцы поставлены на уровне ниже среднего, пение лишь нескольких из актёров можно назвать хорошим). Но неожиданно что-то в их головах щёлкает, и сначала одна из жён изменяет с другом своей подруги, а затем и её муж, соответственно, с её подругой. Путаница дикая, любовью как бы и не пахнет. Сложилось ощущение, что в Испании это абсолютно нормально - поменяться партнёрами, ибо надоело, а остроты ощущений хочется. Возможно, для Европы данная ситуация и нормальная, но российский менталитет не позволил мне воспринимать данный фильм как фильм о любви. Для меня это показалось просто забавой с песенками да танцами. Как таковых драматических моментов было исключительно мало. Опять же - в конце все так счастливы, поют опять же, что для меня дико - ведь в середине фильма все ходили с такими унылыми лицами (особенно мужчины). Из такого сюжета можно было закрутить лихую драму, да так чтобы слёзы лились градом, но испанцы даже из такой истории разыграли комедию.

Актёры играли не так чтобы хорошо, и не сказать чтобы совсем отвратительно. Средний уровень, соответствующий среднему уровню самого фильма. Здесь вообще всё 'средненько' - и работа режиссёра, и сценариста, и оператора. Фильму не было уделено должного внимания, ибо он не смог оставить след в памяти, чем-то зацепить зрителя. 

Из положительных моментов - сюжет действительно лихо закручен, понравилось вплетение в фильм детектива - очень интересный момент. Длина фильма не напрягает абсолютно. Актёры симпатичные, гармонично смотрятся, даже если их перевернуть крест-накрест. Неплохие песни, которые лучше слушать без русскоязычного перевода (иначе - вырви ухо). Ну и конечно, ради чего стоит посмотреть этот фильм - хэппи энд!

6 из 10