Меня приводят в замешательство такие фильмы, на протяжении которых сидишь и не знаешь куда себя деть от скуки, но буквально последние пять минут вызывают столько эмоций, что не знаешь даже как судить фильм. 'Убеждение' стало для меня именно таким.

Женщина борется ради своего брата, полностью теряя при этом свою жизнь. Даже ее дети хотят перебраться жить к отцу, так как мать учится на юриста, что бы вытащить из тюрьмы своего брата. Который является очень даже не понятной личностью.

Кенни сдался. Ему не хочется бороться, он даже толком не сопротивляется за свою невинность. Он принял это, и сидит себе в тюрьме. Зато Бетти борется изо всех сил. Возникало  такое чувство, что брату просто все ровно, борется ли за него кто-то или нет. Он даже не пытается как-то помочь сестре, хотя бы морально. Но его тоже можно понять. Человек опустил руки. Причем братец явно с психическими отклонениями от нормы. Кто в баре будет раздеваться до гола? Да и вообще его поведение моментами пугало.

Конечно сила духа героини Суонк поражает. Так смогли бы сделать малые единицы. Так пожертвовать своей жизнью ради брата... Впечатляет. Вот правда стоило бороться ради человека (который сам то и не отрицает что он виновен), если у тебя есть дети, своя жизнь и много возможностей. Бетти мало уделяет времени своим детям, будущему, а борется за прошлое. Не знаю правильно ли это. 

В финале сидела со слезами на глазах. И тогда ты понимаешь, что да, это того стоило.  Бетти вызвала только восхищение. Личность с большой буквы. Ее сыновья должны ей гордится, она добилась справедливости. В течении восемнадцати лет! Невероятно...

Я бы сказала, что фильм затянут, но сам стиль такой жизни и есть. Но несомненно фильм стоит внимания для людей, которые следят за выходом новинок и для тех кто любит более-менее спокойные драмы.

7 из 10