Ну, что сказать о фильме? Не скажу, что «классный», но и не могу сказать, что такой уж и плохой. Такое ощущение, что современные киношники взяли привычку экономить на триллерах. Что говорить, если уже на безспецифектные драмы улаживают в 10 раз больше денег, чем на такие фильмы, как этот. И если отбросить все рассуждения о бюджете этого фильма и перейти непосредственно к самому фильму, то для просмотра он годится. Особенно его не отказались б посмотреть подростки, ведь фильм по большей части на подростках и основан. 

       Семейные узы крепче всего…

Для тех, кто смотрел фильм про Гамильтонов эта фраза более чем понятна. Конечно эти фильмы очень разные, но тематика семьи там прослеживается. Разумеется, многие воспринимают этот фильм, как обычную среднестатистическую страшилку. Да, что далеко ходить – я сама так  и восприняла его. Но если б не было таких фильмов,  а были бы только одни мега успешные ужасы и триллеры типа «Кошмар на улице вязов» или «Пятницы 13», то нам бы постоянно приходилось ждать этих крутых фильмов пока они появятся на больших экранах. Я считаю, что фильм «Короткий путь» можно считать своеобразным разогревом, как выступление какой-то малоизвестной группы перед крутыми исполнителями. 

 5 из 10

Мой совет: посмотрите, если вы будете скучать на досуге или просто же вам нечем будет заняться, хотя это одно и  тоже