Этот фильм - скучненький боевичок, который, тем не менее, может похвастаться интересными местами для съемок, а также неплохими авариями грузовиков. Такие фильмы категории Б часто крутили по телевидению в девяностых. Детям они нравились. Вот только я уже вырос из детского возраста. Актеры играют как в дешевых сериалах, у персонажей отсутствует здравый разум и логика. Везде встречаются заезженные клише, которые реализованы невыразительно.

Так что смотреть рекомендую только если уж совсем делать нечего, и то по ТВ. Тратиться на диск не стоит. Из плюсов - сексуальная полицейская Надежда Бреннике, ради нее и досмотрел фильм до конца.

4 из 10