Поразительно, насколько легко прокатчикам удается подменять понятия: немецкий фильм, вышедший у нас под названием «Контрабандисты», в действительности называется… «Дальнобойщик Деккер». В Германии он давно стал чуть ли не национальным достоянием: настоящие водители грузовиков буквально боготворят супергероя, способного на самые необычайные подвиги. 

В фильме Томасу Деккеру предстоит проделать неблизкий путь из Германии в Марокко, чтобы предотвратить доставку печатающего деньги станка в одну банановую республику. В полном соответствии с канонами жанра, по дороге ему попадается забавный друг, который постоянно хочет покончить с собой — благодаря этому новоявленные знакомые то и дело попадают в самые нелепые и комичные ситуации. 

Так что, несмотря на относительно небольшой бюджет картины, смотрится она довольно легко — можно даже сказать, в лучших традициях немецких комедийных боевиков. Конечно, это удовольствие на один раз — но все же удовольствие.

5 из 10