В преддверие выхода «Побег за три дня решил посмотреть оригинальный фильм, по мотивам которого, и снят вышеупомянутый фильм. Но, несмотря на мою большую любовь к европейскому кинематографу (и особенно французскому), впечатления остались несколько двойственные. Трудно даже выделить четко, что понравилось, а что нет. Здесь недостатки сливаются с достоинствами и наоборот. Но могу точно сказать, что тем для рассуждений после просмотра осталась масса. 

Немного удивлен, что перед нами полнометражный режиссерский и сценарный дебют некоего Фреда Кавайе. Для дебюта фильм вышел замечательным, пусть и с некоторыми нюансами. Несмотря на не самый большой (для Французского блокбастера средний) бюджет в ?7 930 000, снят фильм очень и очень качественно, порадовала техническая сторона. Имеется необычная атмосфера, совершенно не «боевиковая», по духу фильм напоминает скандинавские драмы с некоторой долей меланхолии и спокойным ритмом. В то же время назвать его «арт-хаусом» язык не повернется, перед нами, в общем, то сугубо развлекательное кино, только уровнем выше среднего. Еще хотелось бы отметить отличный саундтрек от Клауса Бадельта. 

На качественно новый уровень фильм смогли поднять актерские работы. Великолепно сыграл ранее неизвестный мне Венсан Линдон. Также открытием стала Дайан Крюгер, нет, я про нее, конечно же, слышал и видел много фильмов с ее участием, но она еще нигде так не запоминалась как здесь. Остальные персонажи не вызывают особого интереса, да и не должны, ведь здесь все внимание обращено к двум главным героям. 

Но, как ни странно, несколько разочаровал сценарий. Сам сюжет, конечно же, очень хорош, выстроен неплохо, да и вообще обладает огромным потенциалом. Особенно хорошо смотрится первая треть фильма, но вот потом динамика идет на убыль и становится попросту скучно, а куда более интересная и насыщенная последняя треть досматривается на автопилоте. Да и смысл всей история удивительно прост и подчас невнятен, вроде как очередная история про то, что любовь побеждает зло, но как-то не совсем убедительно. А все дело в том, что начинающий постановщик и сценарист в одном лице просто не смог рассчитать масштаб и потенциал своего проекта (как ни парадоксально, но такой материал лучше бы подошел к телесериалу) и не до конца развил его, сделав качественный, но очень простой фильм. Так и хочется перефразировать расхожее выражение: «Пустячок, но приятно» в «Приятно, но пустячок». 

Вывод: сильный и качественный дебют, но не до конца развивший свой большой потенциал. Всем советую!

Оценка:

8 из 10