У Придаршана есть фильм 'Переполох' - хорошая комедия, сюжет довольно прост, но затягивает. Наверное, поэтому я ожидала от 'Большого переполоха' что-то похожее. 

Но как оказалось сам фильм больше напоминает 'Полный финиш'. Настолько здесь всё запутано. Очень много героев, настолько много, что порой начинаешь в них путаться.

Теперь расскажу о плюсах и минусах.

Плюсы. Фильм явно не дешевый, картина вышла очень яркой, показывают красивые места, костюмы у героев красивые, стильные - дизайнеры поработали на славу. Актерский состав просто бесподобен, собрали почти всех комиков индийского кино в один фильм.

Отдельно нужно отметить музыку. Что, что, а она в фильме просто 'зажигательная'. Клип с песней 'Paisa'  достоин восхищения, хореография завораживает, сама идея хорошая. Смотрится с удовольствием и так затягивает, что 'аж в пляс тянет'.

Минусы. При всем том, что было сказано выше, сценарий просто ужасен. Юмор настолько плоский, что даже не вызывает смеха. При  просмотре возникала одна и та же мысль: «Какая нелепица». Непонятно на какую публику рассчитан фильм, мне кажется, смешно будет только детям. За весь фильм всего было пара действительно смешных моментов.

Непонятно, зачем режиссер сделал из девушек таких пустышек и слов им вообще не дал. Было дико смотреть как такие актрисы, как Катрина Кэйф и Самира Редди просто стоят  с открытыми ртами. И вся их игра заключалась только в игре глаз, да в мимике. Больше смахивало на роли второсортных актрис.  Еще в голове не укладывается, как главные герои могут быть такими тупыми??? Неужели нельзя было чуточку сделать их поумнее.

Хочу отметить игру Раджпала Ядава и Джонни Левера. Р. Ядав просто красавчик. Его роль действительно была смешной. Джонни играет киллера. Конечно много ляпов в написании самой роли. Но, если брать в расчет что это Придаршан,  а у него всегда несуразица, то Левер был неподражаем. Ну и конечно же нужно сказать про Пареш Раваля... Мега актер. Здесь он выглядел самым вменяемым и самым умным. Хоть у кого-то имелись мозги.

6 из 10. И то только за актерский состав и яркие краски фильма.