Двухметровый здоровяк Барни (бывший рестлер Нэйтан Джонс)  - австралийский турист в Таиланде, после ограбления оставшийся без паспорта и денег. Знания местного языка у него также отсутствуют чуть более чем полностью, поэтому Барни постоянно влипает в передряги и неприятности, даром что тайцы на его фоне как мелкие грызуны. В одной из таких разборок Барни замечают две юные сестры, чье мастерство в восточных единоборствах помогает им выручить Барни и взять своего рода опекунство над ним, пригласив к себе в гости. Отведав их местный острый салат Сомтум, Барни превращается в озверевшего красного гиганта, сокрушающего все и вся, чем не преминули воспользоваться сестрички.

Поклонники муай тая, Тони Джа и Йанин Висмитананды, набредшие на этот фильм, останутся слегка разочарованными - несмотря на довольно качественный уровень боевой хореографии (постановщиком которой выступил легендарный Панна Риттикрай), наличие Джонса играет больше против фильма. Пусть его персонаж превращает картину в слэпстиковую трюковую комедию, но уж слишком он имбецилен и крупногабаритен для мало-мальски серьезного восприятия фильма хотя бы в экшен-сценах. Другим минусом является совсем уж невразумительная сюжетная канва, сотканная исключительно ради перехода от одного боя к другому. Пусть авторы и не ставили задачу снять серьезное кино, но и смеха в итоге оно не вызывает. 

Ценителям вышеупомянутых исполнителей и боевых искусств все же стоить дать шанс фильму, поскольку он способен если не удивить, то приятно порадовать разнообразным файтингом. И особого внимания заслуживает юная Джиндамани - при грамотном выборе ролей и хороших предложениях эта кикбоксерша может сказать еще очень много нового в мире киноэкшена.

6 из 10