Сосны качаются, сосны летят,
Сосны к земле оседать не хотят,
Мимо проносятся вспышки огня,
Спасибо тебе, что ты любишь меня.

Европейское кино всегда куда менее скоростное и менее суетливое чем американское или то же азиатское. Иногда ты это ценишь. Иногда просто отвыкаешь от этого.

Так что, европейское кино – кино настроения и под настроение. 

Поэтому, можно выразиться так, что «Все ради нее» не попало в мою волну на момент просмотра.

Для меня кино не показалось плохим. Оно просто было немного скучным. Его размеренность и неспешность  в первый раз не произвели большого впечатления и не подогрели зрительского интереса. Тем более что на счастливый финал я настроилась заранее.

Единственное, что было приятно. Приятно, что не перевелись еще настоящие мужчины. В кино, по крайней мере. 

Да, главным героям я симпатизировала. Венсан Линдон и Диана Крюгер и играли хорошо, и как экранная пара отлично смотрелись. Порой даже завидки брали – мне бы такого спутника жизни (в плане верности и большой любви).

Во всем же остальном история получилась достаточно предсказуемой и занудной.

Динамичным можно назвать события ближе к финалу, которые и включали в себя непосредственно этот самый побег, вокруг которого все события и закручиваются.

Впрочем, когда душа требует логики и порядка, этот фильм – самое то. 

Но, повторюсь еще раз, кино под настроение.