Впечатления  неоднозначные. С одной стороны, налицо эффект обманутых ожиданий, т.е. мои прогнозы по поводу того, что и как будет показано в фильме, не оправдались. С другой стороны, в общем-то оказалось, что в том, что эти ожидания не оправдались, что-то есть. 

Что ожидалось – показ фашистских зверств, тяжелая судьба военнопленного, любовь, преодолевающая все преграды несмотря ни на что, вопреки и невзирая на, и, естественно, печальный конец. Этакая драма на надрыве. 

Что получилось – во-первых, зверств на экране в общем-то нет, но ощущение какого-то тяжкого и муторного стыда за наш мир есть. Оказывается, чтобы людей поломать и унизить, разменять и уничтожить, не надо таких усилий, все делается проще, обыденнее, но оч-чень эффективно. Во-вторых, в этом искусстве одинаково преуспели ВСЕ страны, и идеология, язык, культура и даже историческая эпоха тут ни при чем. В методах воздействия, есть, пожалуй, некоторая национальная специфика, но эта специфика – несущественная мелочь. Спокойно, без педалирования тех или иных сцен, режиссер сумел показать, что в нашем мире, где все государства одним миром мазаны, надежд у простого человека нет, в грязной игре неизбежно измажешься и сам - не так, так этак, но бороться за свою жизнь и счастье каждый имеет право и просто должен, если хочет хоть немного человеком остаться. 

Что понравилось – молодец Эллен Доррит Петерсен. Без надрыва и пафоса у нее получилось передать душевную силу своей героини. И то, что у каждой силы есть предел. Очень достойная актерская работа. 

Что не понравилось – по-моему, Бухаров до нее не дотянул. Чего-то не хватило самому актеру, да и режиссер не дал развернуться. Очень уж – э-э-ээ - однотипные сцены с его участием. Получился не полноценный дуэт двух равно ярких персонажей, а героиня Петерсен - на первом плане, а герой Бухарова – фон. Лаконичность и нарочитое спокойствие отображения не совсем в наших традициях. Частая смена очень коротких эпизодов не позволяет в этих эпизодах показать спектр эмоций, этого недостаточно для полного вживания зрителя.   

Итог: неплохо, но не шедеврально (но это только мое частное мнение).  

6 из 10