'Я влюбился — словно заболел. Сам того не желая, не веря, против своей воли, не имея возможности защититься, а потом…' — Он откашлялся. — 'А потом я потерял её. Так же внезапно'.

Встретились два человека. Полюбили друг друга. Затем поженились, через некоторое время у них появился ребенок, потом второй. Былая страсть, трепет, увлечение друг другом растворились в повседневных проблемах, семейном быте и работе. Вроде бы все хорошо, жизнь устоялась и идет своим чередом. И так изо дня в день. Но вот в один прекрасный момент все меняется – Он полюбил другую. Их взгляды встретились, и теперь, Он готов послать все к черту, все, к чему Он так привык и чем так дорожил. Он с нетерпением ждет их встреч, едет к ней в Китай, говоря жене, что отправляется в командировку, а вскоре уже подыскивает квартиру в Париже, где бы они начали новую жизнь, не скрывая своих отношений. 

Вот такую историю Он рассказывает невестке, которую только что бросил муж, его сын. Если уж не историю вечной любви, то, по крайней мере, большой, «сбивающей с ног»… 

А вот для меня этот фильм стал скорее историей расставания, которое в таких случаях неизбежно. Когда нет ни правых, ни виноватых. Когда у каждого свое горе и своя правда. Когда бесполезно кого-то осуждать. 

Честно, кино мне не понравилось. Оно не заставило мое сердце биться сильнее или сопереживать, но я не могу не признать, что в нем есть доля истины.

7 из 10