Этот фильм не вызвал у меня сочувствия. Когда один супруг бросает другого, а после начинаются метания, безумства и прочее с обособившихся сторон, тут как-то не до размышления на тему 'а если бы'. Всё становится на свои места (потому что у любого разрыва есть предпосылки) - и одновременно мир рушится - маленький обособленный мир отдельной семьи. И дело даже не в том, что фильм плох, хорош, несёт в себе конструктивный заряд или же нет - всё это не имеет значения, потому что есть темы, о которых снимать кино - пустая, как мне кажется, трата времени. Сколько разбитых пар - столько отдельных историй, столько людей со своими мыслями и самооправданиями или самообвинениями, с обвинениями бывшей своей половинки. И не знаю, нужно ли, чтобы мир узнал очередную такую историю - особенно если она подана по-французски двойственно и меланхолично.

Это фильм о людях, который сами не знают, чего хотят и не имеют каких-либо ориентиров, которые бы помогли найти решение их проблем. А без ориентиров что за путь? Блуждание в потёмках. К концу фильма создатели хотели подвести некую черту, чтобы как-то объяснить просветлённый и полный надежды взгляд брошенной Хлои, устремлённый на горные пики. Но мне не понятно, что он выражает, этот взгляд. Надежду на что? На возвращение супруга? Но нам целый фильм объясняли, что в некоторых случаях уход одного - это 'избавление другого от неискренней нежности, пустых слов и улыбок - лишь бы только остаться вместе' (примерно цитирую по памяти, дабы просто донести смысл тирады Даниэля Отоя, рассказывающего невестке о 'романтическом' своём прошлом), и выходит, 'всё, что ни делается - к лучшему' - мне кажется, в этой фразе и заключается смысл фильма, в этом задумка применительно к поднятой проблеме. И если честно, советовать ленту к просмотру не буду - только если потянет на французское кино. Тогда это типичный в своём роде образчик с неизменными атрибутами - меланхолией, неспешностью повествования, размытостью провозглашаемых истин и очень хорошей игрой актёров. Ингредиенты - вот они, и вам решать, попробовать ли блюдо. Но определённо, для просмотра нужен определённого рода настрой. Любители кино а-ля франсе меня поймут.