Римейк этого фильма - 'Три дня на побег' - известен больше, мне не раз предлагали его посмотреть, но я решила начать с этого. Как ни странно, фильм почти не вызвал тех эмоций, которые должен был. 

Пара главных героев смотрится не слишком убедительно. Медовый месяц уже прошел, явная разница в возрасте, и такая любовь - несколько нарочито. Муж честно говоря, страшноват, и выглядит слишком потрёпанным. Я понимаю - с лица не воду пить, внешность для мужчины - не главное, но не убеждает. Видимо, это недоработки сценария, кастинга или актёрской игры.

Музыка скучная, в большинстве эпизодов почти сонливая, на триллер не тянет. Больше подошла бы мелодраме. Это признак европейского кино? Да нет, не похоже, не раз приходилось слышать гораздо более убедительное музыкальное сопровождение.

Откуда у скромного учителя пистолет? Купил? Но им ещё владеть надо уметь, и сами инстинкты должны быть соответствующие, не зря же об этом 'консультант' говорил. Да, и спрятать в доме нормально не мог? Я ещё думала: что он будет делать с этой стеной? Ближе к концу увидела, как-то не предусмотрительно. Сама идея сценария очень простая, но кто бы из женщин отказался от такого мужа, правда?

Попытка добыть деньги - это уже чересчур! Крут без меры. Меня подобная крутизна не переживать заставляет, а наоборот, несколько отталкивает.

На мой взгляд, режиссерский дебют Фреда Кавайе не настолько удался, как его хвалят. И концовка предсказуемая. Хочу уточнить, что я вовсе не маньяк спецэффектов, но не зацепили так, чтобы хотелось ставить высокую оценку. 

Поэтому, поставлю не больше

6 из 10

Римейк посмотрю позже.