Не раз мне приходилось слышать о книгах Анны Гавальды. Наконец и я добралась до них, а затем и до этого романа. Прочитав роман, я сразу же приступила к просмотру фильма. 

Не могу сказать, что фильм меня разочаровал, вовсе нет, я не скажу что в пустую провела время, но после просмотра у меня не возникло практически никаких чувств, в отличи от книги, которая практически обрекает читателя на это. Фильм получился вовсе не плохим, но, к сожалению это была обычная французская мелодрама, не таким должен быть фильм, снимающийся по роману Гавальды. 

Актеры. Разумеется, подобрать столь идеальных актеров, которые бы отвечали всем представлением читателя о героях попросту нереально. Поэтому я довольствуюсь актерами, сыгравшими главных героев. Они хорошо выполнили свою задачу, но, к сожалению, экранному Пьеру не хватало чопорности, а Матильде чуть большего обаяния. 

Хочется сказать о сценарии фильма. На мой взгляд, фильм по столь не толстой книжке, получился уж больно затянутым. Временами было скучно. Сценарист слишком увлекся пересказом книги, и упустил множество важных моментов, из которых состояла атмосфера истории. Я была огорчена отсутствием столь важной истории Француазы, да и если уж говорить об этом, то я была огорчена ее полнейшим отсутствием в фильме, а ведь ее история была настолько трогательной, и вообще вот именно такие вещи, влияют на фильм в целом.  А также была удивлена такой жесткостью дочери Хлои, кричавшей на мать из-за того, что она пропускает школу из-за матери, притом, что их только что оставил отец. И вот, наконец, когда Пьер рассказывает свою историю до конца, я сижу и думаю «Но вот сейчас, сейчас будет», но нет,… Я не могу понять, почему сценарист вырезал столь важный монолог, в котором содержалась, чуть ли не самая главная мысль книги. Столь небольшой монолог, в котором было сказано очень многое:

«- Однажды, очень давно, я отправился в булочную с моей маленькой дочерью. Я редко водил ее за руку и еще реже оставался с ней один. Кажется, это было воскресное утро, в булочной было много народу, люди покупали булочки и меренги. Когда мы выходили, дочка попросила у меня горбушку. Я отказал. Нет, сказал я, нет. Когда сядем за стол. Мы вернулись домой и сели обедать. Маленькое дружное семейство. Я всегда сам резал хлеб - это была моя обязанность. Я хотел сдержать обещание, но, когда протянул горбушку дочке, она отдала ее брату.
- Но ты же хотела…
- Тогда хотела, - отвечала она, разворачивая салфетку.
- Но у горбушки тот же самый вкус, - настаивал я, - тот же самый…
Она отвернулась.
- Нет, спасибо.
- Я сейчас уйду спать и оставлю тебя сидеть в темноте, раз ты так хочешь, но, прежде чем погасить свет, задам один вопрос. Не тебе, не себе, а в пространство. Возможно, маленькая упрямая девочка предпочла бы иметь более счастливого отца?»

Так или иначе вышла вполне хорошая экранизация. С интересным сюжетом и своим смыслом. Я фильмом вполне довольна, посмотрите его, но прежде лучше прочтите книжку. 

P.S. И все же приятно, что самые главные слова были произнесены на русском языке.