Кино, быть может, так бы и осталось незамеченным, но постер лицензионщиков подкупил -  '...для всех поклонников 'Евротура'. Так вот, всем, кто видит то же самое, советую: забудьте об этой надписи. Вообще. Напрочь. Уже изначально горе-переводчики привели фильм настрой на фильм в негодный вариант, совершенно не вяжущийся с сюжетными перепитиями и сутью.

Итак, в первую очередь скажу, что этот фильм абсолютно не комедиен, и его стоит скорее отнести к недомелодраме, чем к комедии. Никаких вам 'уделываний Америки', шуток в стиле 'Евротура' (равно, как и шуток вообще), и многого из того, что изначально представляет из себя обложка/сюжет, здесь попросту нет. Плюс ко всему, фильм растянут почти на два часа, что считаю абсолютно лишним, потому как ближе к трети начинаешь нервно ёрзать, преимущественно от скуки и отсутствия хоть какого-нибудь действия. Не могу не помянуть добрым словом весьма занимательный саундтрек, подчёркивающий и усиливающий эффект определённых сцен, но всё-таки немецкие комедии, наверное, лучше снимать Тилю Швайгеру, потому что, в общем и в целом, фильм получился довольно проходной.

Попытка придать оттенок драматичности, замечу, не совсем безуспешна, но крайне слаба, и выжата в последние минут 5 экранного времени, что ещё больше путает касательно доносимой режиссёром идеи. Дружба - дружбой, а смысл - по расписанию.