В чем мастера испанцы, так это в красочном исполнении и эротических сценах различного толка.

Фильм, который вроде как берет изначально арт-хаусную планку и анонсируется как призер испанской кинопремии в нескольких номинациях, но с каждым отрезком в минут десять все четче чувствуется несоответствие содержания оправе.

Операторская работа действительно стоит упоминания - это если бы европейское кино вроде 'Испанки' снял ученик оператора Вонга Кар Вая. Яркие кадры. Красиво.

Сюжет, разделенный на три части про троих друзей соответственно.

У каждого свои скелеты, которые старательно скрываются перед друг другом иронией и прочими защитными реакциями, но под действием алкоголя и наркотиков постепенно вылезают наружу.

По сути, жизненная история о том, как каждый пытается заполнить внутреннюю пустоту, и не у всех это причина - фактическое одиночество. Женщина ждет звонка от того, кому не может выделить отдельную полку в своем шкафу(такая, житейская метафора) и спит с двумя юнцами, мужчина, который общается в секс-чате и фотографирует свое достоинство -  смущенно и горько спрашивает после секса с барышней об ужине как о запретной теме. Третий же разбивает бутылку вина на кухне, бьет бампер, а сын считает его марсианином.

При всем этом создается ощущение(особенно во второй половине картины), что автор хотел сказать о многом очень важном, но получилось об одном и слишком долго, при этом принуждая зрителя слишком внимательно и старательно разгадывать загадки, упуская за всей игрой в классики что-то простое и важное.

Впрочем, может быть, в этом и была конечная цель.