Я поставил бы оценку повыше, да боюсь общественного осуждения.

Большая часть моих знакомых просто напросто не способна смотреть на такие гомосексуальные откровения. Мне же напротив нравятся подобные фильмы: они отвечают на мои потаённые вопросы.

Существует общество, которое навязывает свои морали, но, со временем, человек начинает хотеть узнать свою сущность поглубже. Если ясно поразмыслить о том, что вся массовая культура направлена на развитие гетеросексуальных отношений, то можно сильно задуматься. 

Ведь гомосексуализм под запретом не просто так: взрослые люди боятся растления своих детей. Взрослых можно понять, но даже у консервативных натуралов дети могут быть гомосексуалистами (как это произошло с братом 'пожилого поэта'). Для родителей-натуралов иная ориентация своих детей может стать трагедией.

Конечно, такой фильм могла снять либо Франция либо Италия (на худой конец - Голландия). Секс как философия может существовать лишь там, а остальные страны, как говорится, сосут.

Размышления режиссёра фильма, который, к тому же, играет главного героя 'пожилого поэта' очень интересны и правдивы. Человек, приезжая из маленького мирка юности в запутанный мегаполис-зрелость, горазд на многое. Человека тянет ко всему неизведанному. Это странное желание непознанного, оно пронизывает всю сущность стремления к свободе и к познанию.

Запретные же темы интересны вдвойне.

Но не многие задумывались над тем, каковы корни гомосексуализма. Автор даёт свой ответ на этот вопрос.

В фильме всего одно зрелое создание женского пола. Это билетёрша, которой и предстоит совратить юного гетеросексуала на секс втроём. 'Секс втроём' так же атрибут Франции.

И мы смотрим как смотрят порно.

Иногда в зал врываются полицейские или врубается свет, и все присутствующие снова делают вид, что они пришли 'кино посмотреть'.

Это какая-то ироничная драма. Я много смеялся. Фильм мне даже понравился.

Может ли этот фильм травмировать психику? Сцены не такие уж и притягательные, единственный симпатичный персонаж пока ещё натурал...

Одно знаю точно, что для консервативных людей просмотр фильма станет невыносимой пыткой.

Замечательно само название фильма 'Киска с двумя головами'... На самом деле это кот, который захотел сменить свой пол...

5 из 10