Довольно неоднозначный фильм. По ходу действия, несколько раз произносил его название, причем, с паузой между слогами.

Необычное смешение стилей и жанров – как это часто случается - в кино последних нескольких лет. Связано ли это с отсутствием оригинальных сюжетов, либо просто модная тенденция – время покажет. Но то, что нынешние кинематографисты ищут все более шокирующие элементы, чтобы зацепить зрителя – это факт. За последние годы значительно повысилась планка восприятия жестокости на экране, ненормативная лексика в массовом кино - постепенно входит в норму, моральный облик Главного Героя – все чаще - далек от положительного. Примеров тому немало - без труда найдете сами. 

Все это в какой-то степени было и раньше – например, в авторском кино или в отдельно взятых жанрах типа ужастика или триллера какого-нибудь. Хуже всего то, что подобные вещи сейчас вплетают в массовые продукты, с заниженной возрастной планкой, в частности. Вот это – самый негативный нюанс.

Применительно к данному кино – подростковый фильм про супергероев, наполнен жестокостью фильмов Гая Ричи (Мэттью Вон – продюсер Ричевских «мужских» фильмов). Особенно спорный в моральном плане момент, вызывает сценарная задумка с дочкой героя Николаса Кейджа. Одиннадцатилетняя девочка, одновременно напоминает Леона-киллера и «матричную» Тринити. Ребенок. А мочилово – не детское.

В целом же (еще немного морали), акцент на жестокость здесь, имеет и другую сторону, а именно: он приближает супергероев к реальности. Посыл: супергероем может быть каждый. В этом мире столько жестокости. И еще больше равнодушия. Не будь равнодушным. Одно это уже - большой шаг, чтобы быть героем для окружающих и для того парня в зеркале.

Рассматривая данную картину, без оценки ее влияния на подрастающее поколение и закрыв глаза на некоторые спорные моменты – фильмец неплохой. В лучших традициях Вона и Ричи: знакомые бандитские рожи, во главе с Марком Стронгом, жесткие разборки, интересный сюжет с толикой юмора и самоиронии. Мы устроим в вашем Нью-Йорке, настоящий Лондон, сосунки!

Зло побеждает зло.

9 из 10