Местами забавно, временами черноюморно, но как только зрителю кажется, что он раскусил жанр фильма, - действие тут же меняет стилистику, как хамелеон - цвет. Начиналось как комедия, продолжилось как черноюморный боевичок, а закончилось в чем-то даже героической драмой (либо это был гипертщательно замаскированный стеб).

В процессе просмотра хотелось большей определенности. Если это пародия на комиксоидность сознания среднестатистического поедателя двойных гамбургеров с диетической колой, способного читать только подписи к картинкам, - так надо было и продолжать в том же духе: получилось бы крайне своевременно и уместно. Если это альтернативный комикс, то бишь сказка про альтернативно одаренного супергероя, эдакая бэтмэновская версия Форреста Гампа, - то к чему же тогда зубодробительно серьезная концовка?

В общем, на протяжении фильма не всегда было понятно, как реагировать на происходящее - то ли по-доброму смеяться, то ли сопереживать, то ли сатирически подхихикивать, то ли смахивать с глаз наворачивающиеся слезы. Поэтому я большей частью отстраненно наблюдал за происходящим, пытаясь понять, что хотел сказать режиссер. И показалось мне, что вышел-таки у него, при всей внешней пародийности и несерьезности, очень даже серьезный фильм о возмужании и взрослении. О том, что если очень вжиться в придуманный образ, если очень хотеть помочь ближнему, очень стремиться искоренять несправедливость прямо здесь и сейчас, невзирая на окружающую недружелюбную реальность, то - может получиться! И неважно, что на герое надето - кевларовый бронежилет или нелепый гидрокостюм. И неважно, чем герой дерется - мечом от Хатори Ханзо или резиновыми колотушками. Важно верить в то, что делаешь, и делать это не ради себя.

Так что получилась не пародия и не комедия, а эпический комикс на профнепригодном, на поверхностный взгляд, материале. Исключение, лишний раз доказывающее правило: супергерои есть, и зло будет наказано. Таков кармический закон.