Посмотрели всей семьёй этот комедийный боевик для подростков. Я, честно говоря, немножко офигел: и этот фильм сняли для подростков? Тем, кто не смотрел в общих чертах расскажу в чём фишка. Девочка одиннадцати лет на пару с отцом мочит плохих парней (она мстит за убийство своей матери) похлеще американского супермена. Её этому научил папаня (Николас Кейдж), который в костюме супергероя оказался молодцом, он подготовил свою дочь, что бы отомстить тем, кто разрушил его жизнь. Мораль фильма такова: супергероем может стать каждый, но смысла в этом как-бы нет. В общем, фильм классный, девочка разносит огромных бугаев в лохмотья, шинкует мечами проститутку, из дробовика расстреливает чёрных, и, двигаясь как ниндзя, мастерски уворачивается от пуль, и всё это под красивую инструментальную музыку, не свойственную фильмам подобного жанра... Да не она главный герой, главный герой – Пипец. Да, такая кличка у главного героя фильма, скромного ботаника 17 лет, которому надоело смотреть порно сайты, и он однажды отваживается выйти на улицы в костюме супергероя. И ведь выйдет, ещё как выйдет! Пародия на супергероев отличная, так же фильм обращает внимание на социальные стороны общества, такие как, например, когда главного героя избивают, со всей округи сбегаются зеваки и снимают действие на камеру. 

Подростки, посмотрев это фильм, станут добрее, умнее, сообразительнее? Я вспомнил как недавно в США, старшеклассник расстрелял родителей и школьников. А ещё вспомнился случай массового расстрела, но уже зрителей в кинотеатре. А ролики, которые снимали девочки? Вот, например не помню, где именно это происходило, но было видео, как девчонки избивали одноклассницу и снимали происходящее на телефон, (наверно все это помнят этот ролик собравший уйму просмотров в сети). Это я к тому, что жестокость просыпается с детского возраста, и в некоторой степени этому способствуют фильмы. Да ладно фильмы, родители тоже… уже не воспитывают своих чад, это за них делает школа. И кто же тогда возьмётся за моральный облик будущего поколения? Супергерои-одиночки? 

Про режиссуру, актёрскую игру и сюжет скажу кратко – нормально. Про сценарий я уже сказал. Кому смотреть это фильм? Ну, скорее всего не детям до 16, хотя шутки и диалоги рассчитаны именно на них. Однако могу посоветовать к просмотру тем,  кому понравился фильм 'зомбиленд' а так же всем кто любит пародии на ужастики и супергероев, возможно это ваш жанр.