Данное кино подходит людям, любящим что-то новое и необычное среди всех фильмов ужасов, а также для тех, кому по нраву зрелищность и неожиданности в сюжете.

Начало довольно типичное для многих ужастиков (за исключением  самой первой сцены, которая тогда еще была непонятна): компания молодых и веселых ребят собралась в путешествие за город. Атмосферу веселья и беспечности создают забавные и немного пошлые шуточки. Вообщем все как обычно. Затем начинает нарастать пугающее ощущение непонимания происходящего в хижине. Какие-то мистические знаки, старые вещи в подвале, удивляющие героев. Ведь врядли обычный человек будет коллекционировать что-то подобное! Молодежь веселится, а в тоже время зло вырывается наружу... И ловит в капкан молодых ребят. Дальше события, я бы сказала, разворачиваются стретительно, все более удивляя своей абсурдностью и новизной. Это игра, очень опасная, в которую оказались втянуты ни о чем не подозревающие люди, и в тоже время имеющая свою давнюю историю...Остальное посмотрите сами, ибо я сейчас раскрою все карты сценаристов и режиссеров.

Что понравилось - это зрелищность и концовка, а также довольно интересное объяснение всего происходящего. Однако, не очень грамотно прослеживается логичность сюжета. И по мне, смысл, который создатели хотели показать нам, выглядит каким-то немного смешным и не ясным. Все-таки больший упор нужно было сделать на смысловую составляющую сюжета, а также более реальную предысторию. А то сидишь и додумываешь:' Откуда это вообще могло взяться?'. 

Актеры играют хорошо. Особо мне запомнился Фрэн Кранц. Думаю впредь глянуть побольше фильмов с ним.

Для любителей отличного фильма ужасов здесь есть многое: эффектные сцены, кровавые кадры и жуткие страшилки. Были пугающие моменты, на которых я буквально подскакивала.  Но было где и посмеяться, потому что сцена была настолько абсурдная, что в нее не получается поверить.

Интересное, но не цепляющее кино. Думаю, что второй раз врядли его буду смотреть. 

7 из 10