Индустриальная поточность и ритмичность непрерывными циклами повторений угнетает здоровые участки потребительского сознания. День за днем одни и те же фразы, образы и движения снижают порог чувствительности. Потеря остроты восприятия заканчивается невозможностью воспользоваться былой остротой и легко вспороть фильмическую сущность, созданную соединением изображения и звука. Тем важнее с большой осторожностью относиться ко всевозможным попыткам взорвать привычный уклад неожиданными и нестандартными, на первый взгляд, решениями. Такие попытки нужно оценивать трезво и суметь в итоге отличить золото истинное от ложного. 

Первым критическим выступлением в адрес супергероики можно считать «Хранителей» Мура. При этом критика далеко не основной, а лишь один из мотивов, запечатанных между фреймами и строками текста. Алан Мур открыто говорил, что сам сюжет вовсе не на первых ролях и гораздо важнее отсылки и все то новое, что кроется за повествованием. В последующие годы под влиянием «Хранителей» было создано немало сходных по тону произведений, но по-настоящему превзойти первоисточник не удалось никому. Пока в 2008 году не появился “Kick-Ass”.

Высоту волны успеха обеспечила эксплуатация авторами фильма мечты об уорхолловских пятнадцати минутах славы, помноженных на медийную интерактивность в условиях современного информационного пространства и давно успешно культивируемую масочную анонимность героя. Все надежды на адаптацию критики, начатой «Хранителями», к современным условиям разрушаются последовательно и методично. Единственным стоящим ходом остается максимальное приближение к реальности и почти полное выключение сверхчеловеческой физики. Все остальное остается верно первичному шаблону. Герой остается героем, драма остается драмой, карикатурные злодеи в худших традициях «Зеленого шершня» выглядят слишком нелепо для серьезного высказывания о культурной прослойке в современной литературе и кино. Молодежный фильм не выходит за жанровые рамки комедийного боевика и не рассматривает социальный или исторический контекст происходящего. Попытка включения гипертрофированного насилия выглядит несостоятельно на фоне фонтанирующей идеями азиатской школы трешей. Общий итог сродни звуку хлопушки на опостылевшей всем вечеринке — он тонет в суете и только неподготовленная невинность повернет голову в его сторону. Чуда не произошло.

Чистый проигрыш задуманному на гигантские, по современным меркам, три года раньше “Defendor”. История Поппингтона берет свое через погружение в противостояние героя и злодея на глубину, весьма близкую по уровню к продемонстрированной в работе Мура. Пусть нет такого масштаба, не поднимаются глобальные вопросы межнациональной политики, но сеанс у психоаналитика последовательно вскрывает нарывы психологических девиаций у всех, кто желал быть наказанным. Цитирующие “The Boondock Saints” заигрывания с масс-медиа выводят историю за рамки локального общества. 

Всем этим не занимается «Kick-Ass». Его расчет прост и непритязателен. Неофиты. Удовлетворение потребности в быстром развлечении. Возврат бюджета в двойном размере. Задел для второй части и новый возврат нового бюджета в двойном размере. Создание достойного примера превосходной степени пустоты.