Питая непомерно теплые чувства к различного рода графическим новеллам, будущий сценарист и художник Марк Миллар не имел права пропускать тематические конвенты, на которых можно было приобрести уникальные выпуски желанных комиксов, а также взять автограф у статусных авторов, демонстрирующих поклонникам неожиданные грани своего таланта и дружелюбия. Однажды Миллару даже удалось получить росчерк пера самого Алана Мура, создателя легендарных «Хранителей», после чего он окончательно утвердился в дальнейшем выбранном пути и решил самолично создавать комиксы, которыми ранее с упоением зачитывался. Проявив немалый потенциал по части выдумки и художественного мастерства, Миллар получил работу в одном из крупнейших мировых издательств DC и сумел вдохнуть свежие силы в таких нетленных персонажей американской культуры, как Бэтмен, Супермен и Чудо-женщина. Руководство издательства с уважением отнеслось к стараниям талантливого автора, однако самому Миллару захотелось разнообразить свою деятельность и оказать услуги извечному конкуренту DC, Marvel. Развивая уже совершенно другие и задумки, автор вновь добился желаемого результата, но как и каждому уверенному творцу, ему хотелось создать пантеон собственных уникальных персонажей, зиждущихся на основе самобытного смыслового фундамента. И Миллар вновь вышел победителем из импровизированной художественной схватки с самим собой, создав «Kingsman», повествующий о буднях британской секретной службы, а также «Kick-Ass», предназначенный в первую очередь для американской аудитории. Последний сборник графических новелл произвел на влиятельных студийных продюсеров особое впечатление, и за его постановку взялся никто иной, как Мэтью Вон, давний соратник Гая Ричи и отныне полноценный режиссер. Обсудив с Милларом все необходимое нюансы, Вон принялся к активной разработке проекта, от которого во многом зависело его будущее, как творца. Стараясь как можно ближе следовать за первоисточником, Вон порой слишком далеко заходил в собственных художественных изысканиях, из-за чего картина, озаглавленная в отечественном прокате как «Пипец», страдала от легкой разбалансированности и чрезмерно неестественной драмы, однако едкая ирония режиссера, дополненная эффектной жестокостью и отличным актерским составом, сделала ему честь и открыла дорогу к более дорогим и аккуратным проектам.

Итак, сюжет фильма знакомит нас с обыкновенным парнем по имени Дэйв Лизевски (Аарон Тейлор-Джонсон), который с малых лет зачитывается комиксами и в мечтах представляет себя непобедимым супергероем, способным едва ли не сворачивать горы. Поглядывая со стороны за тем, сколько боли и ненависти блуждает по улицам, в конце концов Дэйв решает осуществить свои фантастические грезы, заказывается специальный маскировочный костюм и отправляется в город, чтобы явить миру первого полноценного супергероя, ведомого бесстрашием и верой в то, что он сможет изменить общественную обстановку к лучшему. Но одно дело стремление, а совсем другое суровые жизненные реалии. Ввязавшись в неравный бой с преступниками, Дэйв получает серьезные травмы, после чего ему не остается ничего иного, как отправиться на больничную койку и здорово переосмыслить свою дальнейшую деятельность на выбранном поприще. И все же несмотря на все увечья и травмы, Дэйв, или же «Пипец», снова выходит на охоту и на этот раз ему улыбается удача. Мало того, что запись очередной героической выходки парня попала в интернет, так еще он заводит весьма выгодное знакомство с настоящими рыцарями в маске, неудержимой Убивашкой (Хлоя Грейс Морец) и Папаней (Николас Кейдж), которые ведут неравную борьбу с криминальными элементами находясь в тени. Однако Убивашка и Папаня априори неспособны причинить Дэйву столько боли, сколько может Фрэнк Д’Амико (Марк Стронг), влиятельный городской мафиози, посчитавший «Пипца» своей основной головной болью. Подослав к нему своего слегка неадекватного сынишку Криса (Кристофер Минц-Плассе), злодей тем самым собирается поймать нежелательного супергероя в свой капкан, а заодно и расправиться с Папаней, который уже давно мечтает поймать Д’Амико и тем самым отомстить за давние обиды.

Художественный стиль и атмосфера обаятельного безумия, пронизывающая оригинальную графическую новеллу Марка Миллара, в идеале подходит под режиссерский стиль Мэттью Вона, ранее поставившего резвый гангстерский триллер «Слоеный торт» и воистину бесподобную «Звездную пыль», лишь по недоразумению слабо показавшую себя в прокате. Но если ранее Вон мог вовремя остановиться, переосмыслить окружающую его обстановку и отвести рисковые повороты сюжета в сторону, тем самым выделяя время для душевности и аккуратного развития характеров, то в «Пипце» он почувствовал абсолютную свободу и постарался воспользоваться ей сполна. Благодаря этому лента потеряла практически все ограничители, что несомненно порадовала аудиторию, соскучившуюся по жестокому и бескомпромиссному зрелищу наивысшего класса, но при этом она утратила правдивую эмоциональность, коими могли похвастаться прочие фильмы Вона. Вполне понятно, что от «Пипца» никто не ожидал чего-то традиционного и драматически грамотного, ведь и сам оригинал Миллара не боялся крушить законы и правила, высмеивая фактически весь героический жанр под корень. Однако кино должно работать несколько иначе. Мы видим, как неистово избивают Пипца в кадре, ощущаем его боль, чувствуем себя в откровенно дискомфортной обстановке, и при этом не в состоянии проникнуться к заглавному герою теплыми чувствами. 

Мэттью Вон нарочито демонстрирует его откровенно странным и бесстрашным, у Дэйва напрочь отсутствует инстинкт самосохранения, а желание показать себя непобедимым стражем порядка объясняется лишь тем, что ранее он не сотворил в жизни ничего существенного и даже казался некоторым сверстникам записным геем. Не пошло на пользу герою и его преображение в «Пипца». Он продолжает оставаться изгоем, которому сложно найти место в обыкновенной жизни, а подозрительные друзья, появившиеся возле него после начала героической деятельности, в основном видят в Дэйве все того же неудачника, от которого тяжело отделаться. Причем такое мнение имеет не только нарочито подосланный к «Пипцу» Крис, но даже и Папаня с Убивашкой, которые по идее должны были принять коллегу по героическому цеху и спустя некоторое время оценить его прогресс с уважением. Но Мэттью Вон продолжает следовать изначально выбранному пути, заставляя нас наблюдать за откровенно блеклым героем, который постоянно получает травмы, страдает и не в силах разительно преобразиться, как того требуют законы жанра. Причем иронический настрой постановки вовсе не говорит о том, что «Пипец» должен оставаться в своем закостенелом статусе неудачника вплоть до самого конца. А когда мы не чувствуем движения, значит персонаж становится наполовину мертвым. И это, собственно, с «Пипцом» и происходит.

Там же, где Мэттью Вон и Аарон Тейлор-Джонсон показали неоднозначный результат, с блеском проявляют себя их коллеги. Чего только стоит великолепный Николас Кейдж, сыгравший подчеркнуто возрастную роль и тем самым показавший, что он способен быть интересным не только в качестве непогрешимого героя, но и внушает уважение в образе потрепанного жизнью человека с глубокими внутренними травмами. Да и не стоит списывать со счетов Марка Стронга, сыгравшего пускай шаблонного, но запоминающегося мафиози, прекрасно понимающего, что такое откровенное насилие.

5 из 10