После просмотра этого фильма у меня были смешанные чувства. В начале фильма мне показалось, что это обычная молодёжная комедия, однако фильм совсем иного плана. Это комедия с чёрным юмором с элементами насилия в духе тарантиновских боевиков. 

 В фильме показаны две истории. Первая история рассказывает о школьнике-неудачнике, который мечтает стать супер героем, вторая - о бывшем полицейском и его дочери, которые хотят свести счёты с мафией. Мне кажется, вторая история заслуживает большего внимания, нежели первая, поскольку смотрится гораздо интересней и эффектней. Однако в фильме вторая история больше носит второстепенный характер.

История о школьнике-лузере - чистая комедия. В ней много шуток. Главный герой совершает попытки стать супер героем и все они проваливаются. Смотрится это довольно забавно. Но эта история сильно уступает второй истории. 

 Вторая история - жёсткий и кровавый боевик. Хочется заметить, Хлоя в роли Hit girl смотрелась бесподобно. Её героиня ангельски прекрасна и особо опасна. Она мне даже чем то напомнила маленькую Лару Крофт. Главный герой на её фоне выглядел крайне глупо и пресно. Но видимо в этом то и был комедийный подтекст фильма. И всё же игра главного героя мне не понравилась. Нет в нём какой то искры, он не приковывает внимание зрителя, возможно харизмы ему ещё не хватает. После простора фильма у меня о главном герое вообще не осталось никакого впечатления,  я попросту забыла о нём, так как всё моё внимание было приковано к 11-летней девочке Минди. Имя главного героя я сейчас пожалуй и не вспомню, он для меня просто Пипец и ему это имя очень подходит. Надо признать, наши переводчики постарались передать смысл фильма до конца, молодцы ребята. 

 В общем фильм мне понравился за исключением главного героя, как его там, не помню, вообщем Пипца. Однако этот парень меня хорошо повеселил. Думаю, его ждёт неплохое будущее в комедийных фильмах или пародиях. Все остальные актёры сыграли прекрасно.

7 из 10