С детства любил смотреть ужасы и триллеры, но при просмотре этого фильма к сожалению остался без впечатлений. Конечно же есть замысловатый сюжет и режиссер добился от актеров хорошей игры, но я вот просто не понимаю - для чего этот фильм был сделан? Досмотрев фильм до конца и как бы вникнув в весь сценарий и смысл картины, мне все равно не понятны некоторые исходы событий. Например самое начало друзья собираются к другу на хату погулять в уик-энд, но ничего более подробного не рассказывается о этом таинственном друге, более того в картине он просто не фигурирует, да и тот факт, что они именно собираются к нему звучит в начале фильма просто как-то подозрительно (в том смысле, что на это выделена лишь одна реплика из всего фильма) потом, это какими же надо быть тиранами, что бы смотреть как гибнут невинные люди в прямом эфире причем при этом улыбаясь - просто тупость. Я вот не понимаю за что критики-то полюбили этот фильм (отдав 90 с лишним%) - за новый замысел в фильмах-ужасах? Если так, то лично для меня это просто полнейший бред, поскольку в фильме существует множество недочетов и событий которые просто напросто непонятны (например тот же смех публики при моменте когда убивают человека).

Фильм интересен сюжетом, но по моему мнению не реалистичен и не до конца осмыслен, а так же мало фактов, которые пронзительно бы влияли на реакцию зрителя при просмотре.

6 из 10