Джосс Уиндон и один из сценаристов 'Остаться в живых' Дрю Годдард задумали сценарий, который будет выделяться на фоне всех молодёжных кошмаров и при этом будет очень интересным. Когда я стал смотреть что вышло у этих людей, я действительно убедился, что будет нечто экстраординарное, несмотря на банальное начало.

Однако, чем ближе был конец, я понимал, что всё начинает превращаться в бред сумасшедшего. Как можно было загубить задумку, которая могла бы встрясти индустрию молодёжных триллеров и убить её таким нелепым финалом. Не буду уточнять в чём все плохо, так как это уже будут спойлеры, поэтому скажу лишь, что после семидесятой минуты всё пошло под откос.

Кристен Конноли, Джесси Уильямс, Крис Хеймсворт, Анна Хатчинсон - многие из них восходящие звёзды Голливуда. Они продемонстрировали в ленте себя с довольно неплохой стороны. Также Ричард Дженкинс и Сигурни Уивер, на чьи имена я поглядел, когда решил посмотреть эту ленту. Эти актёры тщательнее относятся к участию в проектах, чем их молодые коллеги, однако я ошибся.

'Хижина в лесу' осталась для меня одной из самых неожиданных и странных лент. Мог быть отличный триллер, если бы под конец сюжетных линий сценаристы не стали вносить ахинею, которая явно родилась у них в бреду. 

Вывод: Неожиданно? Да. Ярко? Да. Страшно? Да. Но финал абсолютно бредовый, который убил всю задумку. При этом, уж откровенным провалом этот фильм не назову.

  5 из 10