Эпоха информационных технологий и прогресса в сфере кинематографа предоставляет зрителям такое разнообразие сюжетов и фабул, что удивлять их становится с каждым разом всё сложнее и сложнее. Именно поэтому сценаристы Джосс Уидон и Дрю Годдард, в попытках избежать всевозможные штампы, постарались создать необычный 'хоррор'. Получилось ли у них это? Спорно.

Сюжет сначала кажется достаточно типичным: компания из пяти студентов, взяв всё необходимое для идеального уикенда, отправляется в мягко говоря подозрительную хижину прямо посреди леса. По дороге герои ведут разговор о том как круто 'скрыться от системы...чтобы мобильники не работали, не было камер на дорогах...где никто не сможет позиционировать' их, но как вы сами понимаете, никто еще так не пожалеет о сказанном, как они. С каждой минутой фильма сюжет всё сильнее накаливается, а последние кадры вовсе обескураживают, причем как зрителей, так и самих героев.

'Хижина в лесу' - это фильм, который сложно назвать страшным. Он подан в виде ассорти из оборотней, привидений, зомби и т.д., где каждый из нас сможет найти своего излюбленного уродца и сразу же записать 'Хижину' в список своих любимых фильмов. Мне кажется, что именно такой расчет был у создателей, но, несмотря на столь эффектное сборище 'лучей добра', кинофильм выглядит посредственным и не пользуется особой популярностью среди зрителей. Об этом нам говорят как минимум рейтинги.

Как самостоятельный 'хоррор' фильм 'Хижина в лесу' выглядит довольно слабо. Видимо поэтому в список жанров, кроме триллера и фантастики, еще так смело добавлена комедия. 

Ко всему прочему в данном кинофильме присутствует такая себе модель общества, где каждый является лишь пешкой в системе. Здесь демонстрируется вся гамма человеческих качеств, начиная от самоотверженности, заканчивая садизмом. Здесь перед главными героями стоит выбор, который не каждый из нас сможет сделать, и это даёт повод для рассуждений, а 'Хижине в лесу' определённо +1 к рейтингу.

Отдельно возник вопрос: был ли смысл участия столь популярной Сигурни Уивер в такой крошечной роли? Мне показалось, что нет, и не стоила игра тех свечей.

В целом, фильм неплохой. В нём есть как интересные моменты, так и откровенно бестолковые, но смотреть его или нет - решать вам и только.