Тут было все: и комедия, и ужасы, и что-то с чем-то на грани конца света. А приличного, увы, ничего не вышло.

До определенного момента это было похоже на Пункт Назначения: как бы персонаж не пытался избежать смерти, он только приближается к ней. Потом местами напоминало Пилу, наверное, потому что они не могли найти выход. Только ещё там загадок не хватало, честное слово! Даже легкая эротика нашла тут свое место. 

Такое ощущение, что сценарист, работал сразу над десятью фильмами, а потом сказал: 'К черту, запихну все в один!'. 

Слово 'Приехали' невольно вырвалось из меня, когда Дана и Марти оказались в окружении всевозможных монстров. Опять же - ничего определенного. Как говорится: 'и того, и другого, и можно без хлеба'.

Но раз уж у меня не получается определиться с жанром фильма, оценю со всех сторон.

Как комедия, фильм неплох, есть моменты, в которых можно посмеяться.

Как ужасы - ничего особенного. Все предсказуемо. Даже в тех моментах, когда должно произойти что-то неожиданное, уже предчувствуешь это. То самое чувство, когда не знаешь, что именно произойдет, но точно знаешь, что случится это непременно.

Как апокалиптика, весьма недурная затея. Боги, жертвоприношения - все это весьма соблазнительно, но все равно чего-то не хватает. 

Поэтому моя оценка такова:

5 из 10