Буду первой, кто оставит нейтральную рецензию.

Фильм, конечно, неплохой, но будем честны - всего лишь на троечку. Герои довольно плоские, совершенно шаблонные - лузер, стеснительный зануда, крутой самец, капризный певец-гей, успешный менеджер, наконец, отчаявшийся мужчина в процессе развода, чья жизнь сломана.

Возможно, сценарист переборщил с количеством персонажей, потому ни один раскрыть не удалось. Возможно, сценарист просто не стал заморачиваться и прописывать персонажей, а от души разбавил все вареньем.

На мой вкус, варенья слишком много, истории банальные, поведение героев зачастую неадекватное (но согласно канонам жанра). Вообще, фильм довольно вторичен, все это уже было. В той же Реальной любви мы видели массу похожих историй. Сложно описать нестыковки без спойлеров. Взять, к примеру, сцену в больнице, где встречаются лузер и герой Тиля Швайгера. Неужто вот так, с пониманием Вы бы отнеслись к виновнику проишествия? Даже ни полсловечка упрека? Нет и нет! 

Откуда взялась это весьма распространенная в ромкомах тяга персонажей вернуться к первой своей любви, 10-20летней давности?! Так что, в жизни действительно бывает? Вспомните свою школьную любовь, очень хочется вернуться? Но нам частенько скармливают такие истории - герой трудно живет в мегаполисе и мечтает вернуть первую любовь, заодно и сам возвращается в свое захолустье. Да никогда!!!

Так что, сценарий совсем-совсем слабый. А уж назвать это комедией - большая ошибка.

Все сюжеты связали спортзалом почему-то. Могли бы аптекой, супермаркетом или стадионом, ничего не изменилось бы.

Актеры. Хороши лузер и стесняшка. Извините, что так их называю, но не помню имена героев, а актеров не знаю. Эти ребята отрабатывают по полной, внося хоть долю обаяния в фильм. Тиль Швайгер Великолепный - замечательнейший актер, очень люблю его работы. Но здесь он явно халтурил. Персонаж никакой - знай лицом работай. Лишь в одном моменте мелькнула фирменная ухмылка, и снова погас огонек (

Оператор. Приемы с дрожащей камерой опять же вторичны и здесь не к месту.

Итог - слабое кино, на один раз. Любителям Тиля - его обнаженный торс в виде бонуса: )

6 из 10