Просмотр этого фильма случился у меня с опозданием в 5 лет.

Раньше я осознанно обходила кино про супергероев, считая их глупыми, на 'Пипец' меня подтолкнула Хлоя Грейс Моретц.

После того, как я увидела, как Минди (Хлоя) отжигает в этом фильме, я всё же немного пожалела, что не посмотрела его раньше, но только из-за неё. Здесь она совсем ребёнок, маленькая и до жути милая, даже когда лихо махает клинком, шинкуя тела как овощи в салат и вокруг брызги крови. Ну так вот:

Минди - не типичная девочка, которая любит куколок, пошистых собачек и мультики про фей. Её папа воспитал её иначе и она в восторге от этого. Большинству это покажется неправильно, ведь 'о мой Бог, что станет из этого ребёнка, когда он вырастет?!' Но обратите внимание на строку, где описан жанр.

Дэйв - неудачливый парень, который 'тусуется' с себеподобными, он не может постоять сам за себя, не может признаться девушке в чувствах, но в один прекрасный момент он решает вылезти из своей раковины и начать бороться за справедливость. Первый раз у него не особо получается, но зато во второй.

Его появление вдохновляет Минди и её заботливого папу и они решают помогать Дейву. Герои сталкиваются с опасными бандитами, иногда они побеждают, иногда их предают, иногда они вынуждены терять..

Порадовало присутствие Эвана Питерса, хоть созерцать его не было частым делом.

А теперь общие впечатления: 

Хорошие спецэффекты, всё сделано прекрасно.

Главный герой не понравился, имеет он в себе что-то раздражающее и открытый рассказ, о тем, что он любит больше всего делать, находясь дома, вызвал отвращение к нему ещё в самом начале.

Музыка:

Была приятно удивлена, услышав в конце фильма The Pretty Reckless, одну из самых любимых групп.

Вердикт: за фильмом удержала история Минди и её отца, смотреть на жизнь главного героя особого желания не было. Поклонникам Хлои очень рекомендую.

6 из 10