То, как фильм назван - большой минус переводчикам. Или плюс, потому что многих отпугнуло. Лично я ненавижу это слово и никогда не использую. По этой причине и фильм смотреть не собирался. Но однажды мне попались на глаза отзывы о нем. Не помню чьи, но к мнению этих людей я прислушался. И решил проверить. 

Да, фильмец талантлив.  Снято профи (кем-чем). Но и кислота еще та. Крошево-месиво, папа, совершающий баллистические крэш-тесты на собственном чаде, онлайн-бейсбол на стульях с веревками, мать семейства, роняющая безжизненную голову на стол, украшенный хлопьями.  Нуар практически получил прописку на отечественных кинопросторах, но лично я некоторые фильмы слегка (или не слегка) покорнал бы, будь моя воля. Потому что воспитан на русских культурных традициях, говорящих об ответственности художника за свое произведение (не навреди) и о самоцензуре в хорошем смысле этого слова. Ну не могу я принять противоестественную и совершенно идиотическую радость маленькой девочки по поводу разных страшных штучек, которым обучает ее  продвинутый папаша. Кстати, на мой взгляд, юной актрисе в этих диалогах не удалось перешагнуть барьер естественных табу, то есть в этом смысле сыграла она машину для убийства плохо, что на самом деле ее, как человека, только красит. А вот Николас Кейдж все больше становится мистером Темная Сторона Луны, чего в свою очередь, успешно избежали (в общем зачете) Джонни Депп, Джек Николсон, Р. де Ниро и прочая.

Но о фильме. Режиссер просто играет, скажете вы, модулирует неестественные ситуации, вызывая смех и шок одновременно. Ну прыгнула девочка дяде на голову, ну вышибла ему мозги выстрелом в упор, гад же.  Или столь же искусно проковыряла тесачком очередную дыру в очередном статисте.  Мол, ничего страшного. Но.  Да, но. Стёб стёбом, господа, но ведь и стёб (как и впрыскиваемый по капле цинизм) может потихоньку расшатать нравственный стержень как отдельно взятого человека, так и зрительских масс. Такие вещи происходят постепенно, незаметно, зачастую на протяжении одного-двух поколений. И это не просто разрушение табу и снятие оков. Это начало духовного растления, разрушение духовных и нравственных основ, начало конца. К чему такие тенденции в искусстве и жизни могут привести? Ну,  например, к обезцениванию человеческой жизни, когда некие спасители человечества лупят ракетами с подлодок по мирным городам, находя этому 'разумные' оправдания.

Расшатывание - вот основной вольный или невольный эффект (или цель) этих фильмов. Мне кажется, что они - часть большого плана.  Искусство- не игрушка. Оно - сила и оружие. Им можно мир перевернуть. Ведь многие вещи, которые сто лет назад нельзя было сделать ни под каким предлогом, при помощи искусства не только детабуизированы, но и вошли в повседневный обиход, стали частью жизни.

В фильме, однако, есть и сильные моменты. Когда герой первый раз полез в благородную драку. Когда во второй раз пошел на принцип, не исключая, что в этой ситуации возможен нож. Глупо, но сильно, согласитесь. Кстати, хорошо показано явление нашего времени - феномен 'зрительства', когда люди становятся ходячими видеокамерами, переставая быть при этом людьми до такой степени, что у них даже и помощи никто не просит. Реальные, часто кровавые события сегодня воспринимаются многими просто как шоу, которое нужно снять.  

В некоторых случаях трудно выбрать тип рецензии, ведь даже критикуя что-то  отвратительное и недопустимое, можно получить пользу. Другое дело, стоило ли смотреть? Может,  спустя какое-то время, я смогу ответить себе на этот вопрос.