Для начала хочется сказать, что зрители, ожидающие ужастик до мурашек, выбрали не тот фильм и, соответственно, разочаровались. Я же, когда начинала просмотр, наоборот, надеялась, что меня ждет нечто неординарное. Я не ошиблась. Это радует.

По героям проходиться не вижу смысла, как и пережевывать уже переваренный сюжет. Все ОЧЕНЬ банально. Как и должно быть. Уже с начала просмотра я определила для себя фаворита - веселого укурка и сделала ставку на него. Живой, здоровый и обаятельный! Это джек пот, господа!

Фильм оставил только положительные эмоции. Монстры были в меру реалистичные. Герои - именно такими, какими быть им и надлежало, да и злодеи, действующие во имя добра, справедливо наказаны. А что особенно важно - я улыбалась! Я не хохотала от живота, но улыбка не сползала с лица до титров, и это здорово! Фильм очень обаятельный. С экранов не хлещет кровь, не расползаются внутренности в качестве фона, и в этом особенное обаяние фильма. Эдакая легкая ироничная комедия, отображающая безнадежность современного кинематографа.