'Если вы хотите посмотреть фильм ужасов, но вам надоели банальные истории о том, как группа подростков едет в хижину в лесу, а там происходит что-то ужасное и их убивают по одному, посмотрите нашу 'Хижину в лесу'' - так утверждают создатели картины. На самом деле, в чем-то они правы и фильм и правда довольно странный и необычный. По-крайней мере в том, что касается сюжета.

Правда, этой своей 'необычностью' фильм скорее сбивает зрителя, чем настраивает его на фильм. Часто у меня возникало желание остановить фильм, найти создателей и спросить: 'А что вообще происходит?'.

Правда, в чем фильм выигрывает, так это в своем визуальном плане. Всевозможные монстры и нечисть, которую можно будет встретить ближе к концу фильма отдают мрачной эстетикой Тима Бертона или Гильермо дель Торро. Думаю, именно они и послужили причиной, по которой я намерено завысила оценку фильму.

Что касается актерской игры, то она довольно слабая, как будто бы игра в третьесортном фильме ужасов. Могу выделить только Криса Хемсворта, но просто потому, что он мне очень нравится и приятно было на него посмотреть. Понравилось звездное появление Сигуни Уивер, но как-то оно не запомнилось.

В целом, не стану никого отговаривать смотреть этот фильм. Он правда необычный и очень странный. Но вот насчет того, что бы провозглашать этот фильм 'новой классикой', объявлять его любимым, советовать на каждом углу - увольте. Второй раз пересматривать не стану даже ради Хемсворта.

5 из 10

Приятного просмотра!