Линия жизни кино о супергероях, которая должна была прерваться на очередном 'Пауке' или на еще одном 'Железном человеке', продолжается теперь благодаря антигеройским сагам. Можно называть 'Пипец' пародией на фильм о супермене, но весь фокус этого хитрого жанра заключается в его неубиваемости: и Kick-Ass вкупе с 'Зеленым Шершнем' только усилили его влиятельность. В принципе, иронии, пародийности, шаржа можно и не заметить, и легко употребить данный продукт как стопроцентно серьезный. Будучи обнаруженной, ирония только усиливает картину: уметь посмеяться над собой должен любой герой. Супермен, лишенный самоиронии и чувства юмора, обречен быть статуей. 

Реминисценции к прославленным лентам прошлого - уже не только арсенал фильма-пародии. Аллюзии, отсылающие к 'Бэтмену', 'Супермену' и даже 'Криминальному чтиву' в Kick-Ass скорее подобны приношению, дани памяти, это tribute. Возможно, теперь это необходимый элемент любого фильма, иллюстрирующий художественный дао режиссера, продюсера или оператора-постановщика. Эти ретроспекции похожи на ссылки в классической книге, позволяющие читателю (в нашем случае, зрителю) обогатить свой кругозор, следуя тропой познания, которой когда-то прошел автор. 

Говоря о достоинствах и недостатках фильма 'Пипец', нужно сразу оговориться: не следует искать чего-то нового в сюжете, драматургии, каких-то сценарных ходов, веющих новизной или экспериментом. 'Пипец' выстроен классически, а любая классическая история проста и даже примитивна. Динамика фильма такова, что времени следить за сюжетом или правдоподобностью сюжета просто нет времени. А может, и необходимости. Зритель с первых кадров понимает, что Kick-Ass последует путем Спайдермена. Школа, персонажи-середнячки, красивая недоступная девочка, мечты стать таким же, как герои из комикса. Однако заявка, что главный герой не способен, не может и не станет супергероем ни при каких обстоятельствах, не разочаровывает, а наоборот, интригует. 'Ну-ка, посмотрим, как ему наваляют!' - Радуется жирный парень с ведром попкорна в первом ряду. И жирный парень не разочарован. А это главное.

Фишка фильма - его пренебрежение к драматизму, доставшемуся в наследство от картин генеральной супергеройской линии. Мелодраматические коллизии подаются как холодная закуска, быстро и между дел. Мама героя быстро умирает от аневризмы, папа героини быстро сгорает, облитый керосином - через секунду о них уже никто не помнит. И это нормально, потому что главное не это. Главное это миссия. И она выполнима, причем в ее выполнимости никто не сомневается. Как и пародируемая героика, антигероика также немыслима без хэппи-энда. 

По вкусовым ощущениям 'Пипец' похож на 'Детей-шпионов', но в этом блюде больше острого кетчупа, а возрастная категория не очерчена. Казалось бы, Хлоя Морец, но не для детей. Вроде бы Николас Кейдж, но не для женщин. Может, Линдси Фонсека, и для мужчин? Тоже не факт. Условимся, что это фильм для всех. За исключением похотливых фантазии об учительнице в самом начале. Надеемся, во время этого эпизода маленькие люди уйдут к холодильнику за мороженым. 

Важным указанием того, к кому обращен фильм, является саундтрек. Что ж, посмотрим. Тема из фильма Серджио Леоне 'На несколько долларов больше', пара боевиков от Prodigy, милая песенка от Элли Гулдинг и, specially for me, Sparks! Вот за что большое спасибо. Но получается, что фильм, как мы уже говорили, для всех. И пусть бабушка не возмущается... что ее не взяли.