Однажды добрый молодец по имени Дэйв Лизевски решил задуматься о цели своего существования. И так серьезно задумался, что решил в качестве своего хобби выбрать супергеройство (ну кто-то же должен в нашем реальном мире спасать реальных людей от реальных же напастей). Не справившись толком со своими личными проблемами (Задротство, отсутствие девушки и интереса к жизни как таковых), наш герой закупается в интернете костюмом супергероя (обычный гидрак + самодельная маска) и начинает вершить правосудие. Первая же встреча оказывается для новоиспеченного супермена непреодолимой проблемой (он то думал, что грабители в жизни ходят с бутафорскими ножами). С переломанными конечностями и порядком избитый нашего героя увозят  в больницу на скорой. Так заканчивается интересный фильм и начинается полный пипец.

На самом деле американское название фильма переводится на русский примерно как удар под зад. Видно таким образом режиссер со продюсеры решили намекнуть зрителю еще до просмотра фильма о том, что их ожидает…

Нет, я не хочу испугать потенциального зрителя этого фильма своей невосторженной рецензией, просто предупреждаю, что история заложенная в самом начале буквально через треть деградирует до обычного фильма о супергерое нашего времени. Ну что-то вроде Рембо. Только вместо волосатого качка Сильвестора Сталоне, укладывающего вьетнамских боевиков, американских мессионеров и прочую нечисть пачками из вполне реального оружия (типа пулемета, гранаты, ну или ножа на худой конец), здесь есть маленькая девочка – супергерой, делающая тоже самое 0-)

И здесь главный «Kick-Ass» дают мне сценаристы этой кинокартины. Я то уже начал думать, что фильм о том как в жизни не хватает реальных героев (в то время, как большинство людей отворачивается, видя как кого-то грабят и избивают, такой человек способен вступиться, даже если силы не равны). Но на экране нам показывают, как герой небезызвестного актера, Николаса Кейджа, обучает свою совсем еще юную дочь (13 летнюю, к слову) обращаться с оружием и порешать плохих парней… И если супергерой в исполнении Кейджа смотрится еще хоть как-то убедительно, то с появлением на экране «убивашки», которая мочит в одиночку банду вполне себе взрослых и вооруженных до зубов преступников, ввергло меня в шок, после которого я весь остаток фильма не мог прийти в себя, тщетно пытаясь найти в сюжете хоть что-то от той первой трети фильма, что мне так понравилась… Странно, но иногда мне это даже удавалось.

Вообще в ходе просмотра у меня сложилось устойчивое впечатление, что сценарий писали 3 разных человека (как оказалось позднее, я был прав). И если два из них сумели договориться друг с другом (это те, что писали о жизни главного героя и побочных персонажей), то третий, видно решил обставить всех, послал к известным всем жителям преисподни предыдущих двух авторов и решил сделать из добротного первоначального сценария свою версию «Убить Билла», «Детей Шпионов», «Отступников» и еще массы различных фильмов противоположной направленности… Получился как всегда странный на вкус кашеподобный голливудский винегрет со спецеффектами.

Не буду пересказывать весь сценарий. Отмечу лишь то, что фильм явно не получился монотонным и скучным, (немаловажную роль  здесь сыграло уместное звуковое сопровождение), но несколько теряется главная идея среди сценаристских нагромождений (примерно как в тексте моей рецензии ;-) ) 

З. Ы. Стоит отдать должное двум другим сценаристам, но практически под конец наступает некое прояснение в сценарии : главный герой наконец-то обустраивает личную жизнь, находит смысл существования (пожалуй все благодаря новому хобби). И все вроде бы хорошо, кроме того, что на мягком месте зрителя остается болезненное ощущение, вызванное ответственным подходом  создателей фильма к соответствию сюжета названию. Пожалуй за это и за оригинальную идею, использованную для затравки «Пипцу» можно накинуть пару баллов. И пусть кто-нибудь догадается все-таки реализовать эту идею в другом фильме, но всецело и до конца. 

8 из 10