Начало фильма совершенно обыкновенное, даже, точнее выражаясь, уже поднадоевшее и абсолютно неинтересное: пятеро друзей на большой машине отправляются загород в загадочный дом, чтобы провести там незабываемые выходные. Вроде всё банально и скучно, однако уже дальше перед нами начинают разворачиваться странные и весьма таинственные события. Что ж, уже интереснее. Хорошая задумка, только вот обыграли её, увы, не очень.

После просмотра этого фильма возникает вопрос: а что это вообще было? Фильм ужасов? Комедия? Триллер? Или же породия на всё это, вместе взятое? Хочется отметить, что идея фильма очень даже хороша, возможно, уникальна, однако проблема создателей данной картины заключается в том, что они совершенно запутались в жанрах, пытаясь объединить их все вместе. Есть такая замечательная поговорка:'За двумя зайцами погонишься-ни одного не поймаешь'. Так вот режиссёры смешали всё в одну кучу, совершенно не разложив детали по полочкам. Было такое ощущение, что фильм был снял максимум за один день, всё быстро и впопыхах. Это никуда не годится, друзья. Это огромный минус, который перекрывает всю уникальность фильма.

Фильм слишком перегружен различными видами нечисти:чудовища, зомби, оборотни, гиганские змеи и пауки, психи, призраки и многие другие. От этого всего разрывается голова и становится немного тошно и приторно. Казалось, режиссёрам всё чего-то не хватало и они решили беспорядочно вставить всё в этот фильм. 

Всё же плюс у фильма есть, но он, к сожалению, единственный: идея, как я уже писала выше. Весьма неплохая идея утонула где-то в пучине немыслимых чудовищ, странных надоевших шуток, до боли знакомых и приевшихся героев и чрезмерной фантастичности. Что ж, в будущем я надеюсь увидеть отличный триллер с похожей идеей, которому я смогу поставить заслуженную высшую оценку.

8 из 10