Отзывы к фильму были очень хорошими. Оценки тоже. Поэтому, я решил ознакомиться с данной картиной. Тем более, на экраны уже вышла вторая часть. Итак. Постараюсь коротко о главном.

 В принципе, 'Пипец' выглядит, как самая обычная молодёжная экшен - комедия про супергероя. Жил - был один самый простой парень - тихоня. В качалку он не ходил. С крутыми чуваками не тусовался. Даже, умственными способностями не блистал. Однако, в голову этому неудачнику, пришла очень серьёзная идея - стать героем. Вообщем, захотелось парню приключений, славы и внимания девушек. А то, ведь, противоположный пол на него внимания не обращал. Вот так и родился Пипец. Точнее, родилась его идея. В первой же схватке, неуклюжий и слабый герой получил от негодяев. И завертелось. В конце концов, он прославился. К тому же, завёл разные знакомства. Приятные и не очень. В целом, сюжетная линия, абсолютно ничего нового не раскрывает. Добро будет бороться со злом. Пусть, и не очень умело. Найдётся место для любви. Будут кровавые разборки. Кстати, они поставлены неплохо. Конечно, кровь выглядит нереальной. Маленькая девочка расправляется с врагами, не уступая при этом брутальным и накаченным героям боевиков. Плюс, всё это происходит под бодрую музыку. Однако, если, копнуть поглубже, то не всё так ровно. Первые тридцать минут выглядят полным бредом. Шутки, в основном, довольно тупые. А, знаете, почему фильм понравился многим? Ответ очевиден. Очень много, подобных Дэйву подростков, которые сидят дома у мониторов. У них проблемы с девушками, возможно, не слаживаются отношения со сверстниками. Поэтому, подобным зрителям, конечно, такой персонаж будет льстить. Однако, если, спуститься с небес на землю, то, реальность противоположна. Хочешь быть сильным? Тренируйся. Умным? Учись и развивайся. А хочешь быть героем? Будь им. Помогай ближнему своему. Вот так.

 В итоге, я хочу сказать, что фильм, в принципе, неплох. Он забавный. Экшен - сцены подкупают. Музыка цепляет. Но, продукт этот, исключительно для одноразового просмотра. Причём, если, смотреть больше нечего. На мою оценку повлиял экшен, неплохие актёры и музыка. Вторую часть нужно будет посмотреть на досуге. Интересно, что там ещё напридумывали. К тому же, в касте числится Джим Керри. Всем спасибо за внимание.

 7 из 10