Хижина в лесу это фильм, который не стоит воспринимать как полноценный ужастик, вносящий, что то новое в жанр. По всей видимости, создатели и не ставили перед собой такую цель. Идея фильма заключается в создании некой истории, в которой будут присутствовать отсылки к действительно значимым фильмам ужасов, которые в свое время произвели революцию в жанре. Конечно, и в этом фильме есть свои небольшие нововведения, но в большей степени это все же копирование старых фильмов. Основная сюжетная линия 'Хижины' с самого начала пытается привести нас в тупик и запутать, в связи с чем, у зрителя возникает вопрос - а на кой черт этим ученным все это надо? Но всему свое время, господа.

Первые 40 минут от фильма не стоит ждать практически ничего интересного, за исключением парочки диалогов. Ну а начиная с того момента, где Хемсфорт обнимается, с какой то девчонкой уже происходит, что то интересное.  

 Вдруг, откуда не возьмись, появляются зомби, которые уже как 15 минут тому назад выползли из своих могил и где то шатались по лесу. Наверное, грибы собирали!  Крик, визг, и вот девушка уже по уши в кетчупе. То ли еще будет! Наркомана, который затесался в этой компашке молодых людей, постоянно плющит и он несет, какую то бредовую ерунду. И вот когда действие переносится в саму хижину, начинается действительно радующий глаз ужастик. Герои в панике и истерически вопят, а тут еще в них отрубленной головой, бросаются.

Смотрим дальше. Уже появляется интерес к фильму. Зомби атакуют хижину со всех сторон, начинается резня, кровища и внезапные появления мертвяков заставляют местами вздрогнуть. Вроде бы все как надо, но кураж, как то не ловится. И вот опять начинается, какая то дешевая пародия. Персонажи сразу становятся героями, лупят монстров налево и направо и еще стебутся над ними. What the hell is going on!? И такие вот удивительно странные переходы от неплохого ужастика к откровенному бреду растягиваются практически на весь фильм. Но не все так уж и плохо. Искрометный сюжет приобретает все новые и неожиданные повороты. Героев не щадят, а достаточно быстро и коварно лишают жизни, что несомненно кидает плюсик в копилку положительных сторон фильма, которых можно по пальцам пересчитать. 

В подземной лаборатории (а как же без нее) начинается, пожалуй, самая интересная часть фильма. Когда открываются камеры, в которых таятся разномастные твари, начинается настоящий, мать его, кровавый хаос.

 Эти минуты настолько шикарны, что именно из-за них можно вытерпеть всю бредятину, что была в начале. Давненько я не видел такого. И вот развязка уже близка, и мы понимаем для какой цели злые дяденьки и тетеньки так беспощадно убивали загнанных в ловушку людей.  

Осознав всю сюжетную тайну, становится даже как то не по себе. Но соглашусь, что идея, в общем-то, хорошая, но воплотить его должным образом не получилось. 

Актерский состав звезд с неба не хватает, но что удивительно ближе к развязке  нарик, который, чем то мне напомнил  Эша из Зловещих мертвецов и девушка-девственница (это действительно так), начинают вживаться в роли и демонстрируют хорошую игру для такого жанра. 

Если бы фильм держал тот уровень, на который он вышел  ближе к завершению, то можно было бы назвать его отличным. В жанре ужасов появилось бы еще одна маленькая звездочка. В итоге я получил кино на любителя, с парочкой действительно революционных сцен.