«Хижина в лесу» — это, безусловно, один большой стёб над молодежными ужастиками. К сожалению, фильм слишком увлекается высмеиванием затасканных приёмов, которые повсеместно встречаются в хоррорах средней руки, и сам становится сборником стереотипов.

И вроде бы идея у авторов очень оригинальная, необычно объясняющая все самые избитые клише жанра. Вот только сценаристы почему-то решили раскрыть главную интригу на первых минутах, так что догадаться о дальнейших «неожиданных поворотах» будет совсем просто. Казалось бы, не в них дело — здесь главное сатира, остроумные диалоги и прочие сопутствующие вещи. Однако в этом плане «Хижина в лесу» как будто боится использовать собственный потенциал на полную катушку и проходится лишь по верхушкам, которые первыми приходят в голову. В итоге кино не удивляет, а развлечься при просмотре можно разве что поиском отсылок к различной классике ужастиков.

Единственный персонаж, который действительно запоминается, — торчок Марти. С ним связаны редкие по-настоящему забавные шутки, да и его укуренные реплики как-то выделяются на фоне стандартной чепухи, что несут остальные герои. (Ладно, на рыженькую милашку Кристен Коннолли тоже приятно смотреть.)

В общем, не то чтобы мне не понравилась «Хижина в лесу», но, к сожалению, яркости и какой-то смелости с неожиданностью ей не хватило, и в итоге на некоторых эпизодах я широко-прешироко зевал. Но, в конце концов, это лишь моё скромное мнение. Так что если вас не смущает намеренная трешовость и избыточное количество нелепостей на экране, обязательно познакомьтесь с этим фильмом. Идея здесь и впрямь оригинальная.

6 из 10