История о неудачнике, облаченном в гидрокостюм и возомнившего себя героем комиксов. Фильм содержит большое количество экшен сцен, комедийных моментов и странный рейтинг R.

Это тенденция последних лет - снимать фильмы о супергероях без спецспособностей. Есть удачные примеры и не очень. В нашем случае к созданию своего проекта режиссер подошел с энтузиазмом и размахом. В фильме очень предсказуемый сюжет и повествование, но переходы между сценами сделаны достаточно необычно, иногда не получается предугадать, что будет в следующий момент. К тому же любая деталь на которой заостряется внимание, будет использована и раскрыта. Типажи актеров подобраны максимально колоритно в соответствии со своими ролями, поэтому хорошо вписываются в происходящее. Юмора много, но он на хорошем среднем уровне. Стоит отметить небольшое, но хорошее музыкальное сопровождение. Дубляж выполнен Дмитрием Пучковым (aka Goblin), поэтому оригинальный перевод содержит ненормативную лексику ровно в соответствии с оригиналом.

Во время просмотра возник только один вопрос: Почему рейтинг R а не NC-17. Фильм содержит огромное количество жестоких сцен. С отрубаниями конечностей и эффектными сценами убийств. Даже я иногда отворачивался от такого экшен-составляющего. Возможно для воспитанного на комиксах американского зрителя и молодежи бессмысленные по своей жестокости убийства является нормой. Но мне показалось режиссер переборщил с неоправданным натурализмом в рамках жанра фильма.

7 из 10