Второй игровой фильм «Могила светлячков», вышедший через три года после первого и спустя двадцать лет с момента выхода анимационного фильма Исао Такахаты. Акценты смещены, отчего некоторые персонажи охарактеризованы неверно. Ряд важных сцен убран, вместо них добавлены совершенные посторонние этой истории, ненужные ей. Еще несколько моментов неудачно изменено. Вместо важных поэтических символов – грубые и более натуралистичные, призванные, наверное, впечатлить и шокировать. Но бьющие мимо. 

Всё слишком внешне и условно. Из истории о двух светлячках, брате и сестре, борющихся за своё право на жизнь, о любви и заботе, которым есть место даже в самое ожесточенное время, в постановке режиссера Таро ушла трагедия, ушло чувство. Боль ушла и любовь. Есть опасения, что в такой постановке история не дойдет до сердец зрителей, не сможет тронуть. А потому фильм 2008 года можно смотреть только знакомым с творением Такахаты, которому он безнадежно проигрывает. «Могилы светлячков» лучше, чем у Такахаты, нет и уже не будет. Но если вы ярый противник анимации, а с историей светлячков познакомиться все же хотите, то лучше сделать это по фильму режиссера Сато 2005 года.