Как любитель фильмов ужасов, я стараюсь не пропускать ни артхаусных новинок, ни широкоэкранных премьер. Не могу сказать, что трейлер оставил меня равнодушной, но и не заинтриговал настолько, чтобы идти в кино..., хотя может я просто не успела.

Тем не менее, как только фильм появился в сети, я не утерпела и посмотрела его, прямо скажем, в плохом качестве, уж очень любопытно стало.

Герои, ну да, они плоские, даже можно сказать классические, но ведь так и задумано. Сюжет, добрую половину фильма, тоже заставляет задаться вопросом 'А не лучше ли пересмотреть Астрал или скажем, Восставших из ада', но в середине режиссер таки начинает намекать нам, что не все так просто. Что это за лаборатория, что они там делают, кому все это нужно. Лично мне понравилась стилистика персонала лаборатории, как они одеты, это все выглядит уместно. 

Жаль, что сценаристы не захотели (или скорее просто не придумали) дать ответы на вопросы а ля кто и зачем. Разочаровала концовка, сцена с Сигурни Уивер (и что она тут забыла!?) какая-то скомканная и притянутая за уши. Зато, как и всем понравился финальный треш со сборной солянкой монстров. Что интересно, многие из них не новинка, а отсыл к другим фильмам ужасов. И лично мне было бы конечно интересней посмотреть отдельные, серьезные фильмы про кого-то из них.

Впрочем о просмотре я не жалею. Просто не стоит ждать от этой новой Хижины, чего-то особенного, претензия может и была, но ее, как и многие фильмы ужасов не доработали. А так, можно посмеяться, разок-другой сказать: 'Хм, прикольно', ну и все.

Фильм являет собой некое лоскутное одеяло из штампов, им можно или укрыться, погрузившись в атмосферу ностальгии, не воспринимая происходящее всерьез, наслаждаться нормальным 'поп-корнным' фильмом, либо же отбросить эту попытку реанимировать старье в сторону - решать Вам.