Фильм оставил после себя двоякие впечатления. В какие-то моменты я чуть не хлопала от восторга, а где-то в середине мне хотелось его выключить - и все это менее, чем за 2 часа экранного времени. Странное кино.

Что понравилось, а что нет:

100% попадание: Big Daddy и Hit Girl. Единственным минусом этих двоих было их недостаточное присутствие на экране - хотелось намного, намного бальше. Во втором фильме вокруг Убивашки вертелось почти все действие, что сделало его для меня гораздо более интересным, чем первый, хотя здесь я, насколько знаю, в меньшинстве. Николас Кейдж и Хлоя Грейс Морец идеально попали в образы, давно не видела от Кейджа такой хорошей игры. Девочка вообще удивила - не люблю детей в фильмах, играть они обычно не умеют, зато пендрятся только в путь, вызывая просто немыслимое раздражение. А здесь Убивашка просто украла весь фильм, удивительно обаятельная и талантливая актриса, я прям глаз не могла отвести, такая красава. И отношения папани с дочкой были очень трогательно показаны, для меня они были самыми смешными и одновременно самыми цепляющими моментами в фильме.

Вторым жизным плюсом для меня был Марк Стронг и все его приспешники. Сцены с ними всегда были самыми ржачными, впрочем, Марк Стронг все делает лучше, такой уж талант у него. 

Эван Петерс даже в такой третьеплановой роли умудрился всех переиграть, вот что значит гениальный актер.

Теперь о минусах. Я понимаю, что фильм в каком-то смысле стал прорывом черного юмора в супергеройском кино, протоптав дорожку шикарному Дэдпулу, но не упомянуть их не могу.

Главный герой. Я не прониклась его неловким подростковым обаянием, если честно, а когда гг особой симпатии не вызывает, все те глупости, которые он творит, вызывают не умиление или сочувствие, а раздражение. Не прощу ему переворотный момент в фильме (не хочу спойлерить). В конце вроде оживился, все рядом с прекрасной Хлоей становится лучше и интереснее, но в середине фильма реально хотелось выключить его недоуменную физиономию. Причем говорю совершенно субъективно - многим такой тип очень нравится, его потому и взяли на такую сложную роль, просто меня чего-то не проняло.

Второй минус - его соперник, собственно, Red Mist. Опять же - чисто субъективно не понравился внешне и раздражал своими замашками весь фильм. Я понимаю, что в карикатурности персонажей как раз и состоит юмор фильма, но Марк Стронг изображал злодея-мафиози так, что я валялась, а этот щенок даже улыбки не вызвал своим вечным нытьем и тупостью. 

Сам фильм в целом тоже вышел неровным. Затянутое начало знакомства с гг и его т.н. супергеройством. Потом словно глоток свежей воды - Big Daddy и Hit Girl. Суперскучная любовная история гг. Разборки Марка Стронга и его приспешников с врагами - все сцены просто суперржачные. Потом какое-то жуткое провисание в середине, в основном связанное с любовными терзаниями гг, его поисками себя и т.д. В этом месте прям выключить хотелось. Но потом все как завертится - Папаня и Убивашка, плен, месть, базука - я прям запрыгала от восторга, таким крутым был экшн в конце (в плане действия, не в плане спецэффектов, конечно, ими там и не пахло). 

Я думаю, фильм понравился бы мне гораздо больше, посмотри я его в свое время, а не после Дэдпула. Теперь поневоле сравниваешь, и сравнение, конечно, не в пользу Кикэсса: в Дэдпуле и юмор покруче, и спецэффекты есть, и действие летит со скоростью света, ни одного зевка за все 2 часа, и вообще Пипец на его фоне смотрится сейчас как дешевая подделка. Но и плохим я его не считаю, конечно, многие сцены и диалоги - просто находки, особенно все с Убивашкой и Марком Стронгом - обнять и плакать. К просмотру фильм даже обязателен, а вот насчет перепросмотра не знаю, разве что отдельные моменты.