Купившись на громкое заявление: 'Такого вы ещё не видели!', я посмотрела данное творение. В финале, в отражении монитора, увидела своё недоумённое лицо. И вовсе не от 'удивления'. 

Начинается всё, как в обычном подростковом слешере: обычные подростки-переростки (из них подростки, как из слона бабочка) приезжают в глухомань отдохнуть. По законам жанра, на заправке, по дороге на отдых, их встречает подозрительный дед, живущий в жутком сарае, который говорит загадочные непонятные вещи. Разумеется, смелых комсомольцев это не настораживает и они смело едут своей дорогой. Дальше всё развивается по закону жанра. 

А я всё ждала, когда меня начнут пугать. Половина фильма - нестрашно. Вторая половина - я время от времени заливалась хохотом, от абсурдности происходящего на экране. Что, серьёзно? Неужели надо было так всё тупо завернуть под конец, загубить на корню неплохую, в принципе, идейку?

Из фильма получилась сборная солянка из разных ужастиков. Понятно, что тут больше стёба, но и он испортился тупейшим объяснением всего происходящего.  

Посмотреть можно, но не воспринимать фильм всерьёз. И не ожидать от него чего-то страшного или супер загадочного. Видели мы загадки и покруче, не удивили ни чем.

За смех - спасибо!

6 из 10