Ужас, триллер, детектив - жанр этого фильма... Начало стандартное, классика жанра. Продолжение непонятное, даже отчасти удивляющее - как то, что все действо будет происходить в 'непонятной клетке', проезд через тоннель. Аналогия с переходом в другой мир. Вставки с учеными по ходу фильма снимают накал эмоций - переводят внимание. В итоге, после просмотра этой картины остаются эмоции, которые ниже ожиданий. Эдакая смесь: 'Убойные каникулы', 'Обитель зла' и 'Поворот не туда'. 

Человечество грешно и 'пора другим дать шанс' - идея фильма, которую нам повествуют в самом конце. Жертвоприношение, 'непорочная' женщина, в руках которой исход, сам смысл выбора погибели, манипуляция людьми и так далее... Все это конечно же интересные темы для экранизации - но не в таком виде, ведь об этом весь фильм. Большую часть фильма я просто посмеивался, когда начинались моменты, ради которых я выбрал жанр 'ужасы'. Вроде и пошли те самые ужасы, но тут... нас мгновенно переключают на 'ученых', которые по каким-то причинам празднуют, делают ставки, веселятся... Для чего? Создатели картины нам хотят показать на сколько все там серьезно...? Судьба человечества в руках 'клоунов'...? Или я не правильно трактую смысл происходящего и дело совершенно не в языческих богах, которые могут уничтожить все живое.

В целом фильм забавный. Но, с моей точки зрения, нелепый в подаче. Конечно все хорроры похожи сами на себя и тяжело сделать что-то новое, но ключевая тема для повествования выбрана неудачная. Возможно стоит добавить к перечисленным жанрам - комедия, и уже фильм будет восприниматься по другому. Но как ужасы я этот фильм воспринять не могу.