Практически все американские комедии, просмотренные мной (не считая, конечно, фильмов с Джимом Керри), оставляют осадок. Иначе говоря, вроде бы смешно, но так больно на это смотреть, что в коленях и в животе пробегает холодок, от которого становится действительно страшно.

Пипец - удивительный фильм. Казалось бы, классика жанра! Парень становится супер героем и начинает помогать людям. Всё тот же супер злодей, всё те же чувства. Но нет! Чем эта картина отличается от других фильмов подобного жанра? Герой, в отличии от известных нам до селе фильмов, не получает никак супер способностей, а сражается своим собственным сердцем. Когда увидишь такой сюжет в американском комедийном триллере жанра 'Action'?!

Несмотря на многочисленные вставки чёрного юмора, фильм, если не сказать поучительный, несёт в себе огромный сакральный смысл. Попробуйте вспомнить, сколько раз вы оказывали помощь людям в тех ситуациях, которые Пипец смог благополучно устранить. Ведь на самом деле это работа не супер героя, а всех нас, нашей большой человеческой семьи.

В заключении хотелось бы написать, что после просмотра фильма, ещё раз осознаёшь, что человечество очерствело и в себе необходимо что-то менять. Мы вымираем!

7 из 10