Рейтинг ввел в заблуждение…

Кино на троечку максимум, хотя назвать это кино как-то язык не поворачивается. Даже трэшаком не назовёшь, просто ни о чем.

Персонажи, и как актеры и как персонажи, никакие. Сюжета нет как такого... какие-то потуги на сюжет. Бухло, сиськи, машина, огонь. Конец. 

Тоже мне боевик… Если сцену, в которой пару раз смазали по роже за измену, считать боевиком, то тогда каждая вторая мелодрама боевик. И как только такому режиссеру огнемет доверили, хотя, пардон, «актерам». Если говорить о драме, то драмой здесь даже и не пахнет – обычная житуха-бытовуха. Перепихон и размолвки – всё.

Самое зрелищное за весь фильм – это подрыв баллона с пропаном из дробаша. Весь экшн сводится к паре выстрелов из огнемета (в пугало и в лужайку) и показному развороту винтажной тачилы (чисто для трейлера) – задумывался, наверное, тоже как часть боевика. Пускай не к месту, но зато посмотрите, как мы умеем!.. разворачиваться. Да, за этим всем стоит явно грандиозный и мощный замысел гения.