Наблюдая за разворачивающимися событиями этой картины,  постоянно ощущаешь незримое присутствие сценариста, проповедующего истинные ценности и правильный подход, усиливающее диссонанс вдохновляющих диалогов и отстранённость их исполнителей, выполняющих по большей части миссию, но не представляющих яркую роль.

Нагромождая одно на другое, режиссёр скороспешно обрушивает размеренную жизнь пятнадцатилетнего Алекса, перебрасывая от одного из разошедшихся родителей к другому, принуждая к смене обстановки и мест, чтобы, перебравшись через Ла Манш в деревенском захолустье Британского графства Кент водить дружбу с местной  отшельницей Луи (Луизой) и делить дом с навестившей отчима  сводной сестрой.

Ребятам и взрослым есть о чем вести разговор, но их речь идет не изнутри, а проистекает снаружи, представляясь не проявлением личности, а чтением текста, редко находящем отражение в эмоциях человеческих лиц,  когда главного героя играет явно не чувствующий истинного возраста персонажа двадцатилетний актёр, с трудом поддерживающий подобие реализма в отношениях с девушками и двумя семьями, меж которыми проходит его распавшаяся жизнь.

За всё лето Алекс так и не сыграет на своём саксофоне, и вместо подразумевавшегося в названии блюза мы будем наблюдать за психологическим дискомфортом юноши и девушки, у которых, как и у оставшихся по ту сторону пролива отца мальчика и его новой подруги,  стремящихся склеить свой не устоявшийся быт.

Рационально размышляя, кино сделано к пользе обеих сторон, вынужденных устраивать новые отношения, нащупывая почву для понимания и любви. Однако при всём хорошем, что есть в намерениях его создателей, фильм здорово отдаёт популярной психологией, где  разыгранная пьеса лишь блёклая иллюстрация правильных слов.

Не удается поймать настроения, как и не получается ощутить симпатии к персонажам, переживающим далеко не самые лёгкие свои времена, пусть даже режиссёр пытается поддавить, напирая трогательностью.  Но, вопреки его старанию, остаётся непреодолимая дистанция, отделяющая типичных персонажей от характерных образов, которым не позволяет  развернуться актёрская скупость или, что может быть хуже, их непрофессионализм.

Точно также, не смотря на периодические обострения ситуаций,  не замечаешь роста драматических температур, оставаясь сторонним наблюдателем перипетий чужой жизни, скорее рисованной, чем живой, с нелепым юмором подружившихся тинейджеров, усмехающихся удобству нового семейного статуса,  позволяющего совмещать формальное братско – сестринское родство с сексуальным партнёрством – чем не повод порадоваться за положивший ему начало внезапный развод.