Живописные картины суровой северной природы то ли по традиции, то ли по наитию настраивают нас на такую же и яркую и правдивую драму и жесткий, но честный человеческий конфликт, трогающий за душу. 

 Природа тронула, конфликт – нет.

 Бывает так, что, сочиняя песню, сначала композитор пишет музыку, а потом поэт – слова.

А бывает – наоборот. И чаще всего, слушая песню, можно сразу понять, что написано раньше, потому что лишь в исключительных случаях поэту удается написать на хорошую музыку не просто слова, но стихи. Или же  на хорошие стихи редко пишут красивую и оригинальную мелодию.

 В этом же фильме, как мне показалось, заранее был определен жанр, стиль и место съемки, а все остальное  (то есть сюжет, личности персонажей и их мотивы) додумывалось впопыхах на месте. Потому что не ради демонстрации конфликта людей, миров, поколений был снят этот фильм – а лишь ради видов природы и иллюзорно происходящей на их фоне суровой человеческой драмы. 

  Пейзажи сняты замечательно. Те образы, которые были созданы актерами – вполне приемлемы и узнаваемы. Сама же драма – притянута за уши, нереальна и неправдоподобна.

Один из героев –  добротный и правильный мужик, честный, искренний, но грубоватый.

Другой – юноша, ни черта не смыслящий в человеческих отношениях, мечтающий о реальных приключениях ( и ради них даже забравшийся на крайний север), но заполняющий (или формирующий) свой мир компьютерной игрой в стрелялки, такой якобы среднестатистический представитель технической молодежи..

Между ними возникает конфликт. Если обозначить его грубо, то это выглядит так: юноша пытается разрешить настоящую жизненную драму, трагедию одним лишь знакомым ему путем. А знаком ему только путь стрельбы из компьютерного ружья, с помощью которого решаются все проблемы в мире игры, в котором привык жить юноша. И он не справляется с ролью, данной ему жизнью, показывая себя трусливым, подлым и по сути неадекватным существом.

Как ни старалась, я в конфликт вовлечься не смогла. А как мне кажется, самое главное в фильме - сделать зрителей соучастниками действия, заставить их сопереживать кому-то из героев. По-моему – это не удалось ни на йоту. 

Герои фильма совершают настолько непонятные поступки, что даже несмотря на постигшую их трагедию – сочувствовать им нереально. Да, поступило печальное известие. Да, молодой боится оповестить старшего о его беде, потому что страшится его реакции, потому что заперт с ним на станции. Да, молодой несколько не умеет мыслить и действовать в рамках реальной жизни. Но почему у меня как у зрителя возникают адекватные вопросы?:

-Известия поступили не о гибели семьи, а о том, что они находятся в тяжелом состоянии – это слышно из радиограммы, почему же тогда младший кричит : « У тебя вся семья погибла»? Ведь если они «в тяжелом состоянии» - это не значит, что они умерли!

-Даже если близкие погибли, любой нормальный человек задаст вопросы: как, почему погибли, где их похоронили. Что-то нужно сделать, попрощаться, поговорить с родственниками. Да может, его ждут, чтобы он их похоронил! Даже если тошно – любой человек захочет знать, почему умерли его ребенок и жена. А тут – герой просто промолчал, не поинтересовался ничем и отказался от всего, не проявил интереса, не задал ни одного вопроса, естественного в трагической ситуации. 

- Нереально то, что человека, у которого произошла такая трагедия, непонятно в каком состоянии, могут оставить одного, да еще и на стратегически важном объекте.

Итак, на мой взгляд, природа снята хорошо, и актеры сыграли хорошо. Но то, что произошло между ними, искусственно, вымучено, притянуто за уши и потому никакой реакции кроме как «Будешь играть в WorldCraft – станешь говнюком» вызвать не может.