Долго ждал этот фильм своей очереди..Только что я его посмотрела.

Честно, эмоций никаких я не испытала., хотя, я очень впечатлительный человек, не могу сдержать слёз, когда хочется плакать. Была пара моментов, которые улыбнули.

-Упс...
-Это ты медведю скажешь...

Несколько раз хотелось выключить фильм, но непременно досмотреть позже...Все же я собрала волю в кулак, досмотрела до конца. 

Чрезмерная затянутость кадров неслучайна...чтобы зритель смог ощутить эту монотонность жизни на острове...выполнение однообразной, но крайне важной работы, сбор информации...и эту безвыходность ситуации, и тот страх, что испытал герой Добрыгина...не от того, что страшно, а от того, что он трус...

Запомнилась финальная сцена прощания... хочется верить, что это летнее приключение Павла хоть чему-то его научило...

Плюсы: шикарная работа оператора, северная природа, всё по-настоящему, всё по-русски, если цветы на подоконнике, то непременно, в старой кастрюле или пластиковой бутылке. 

Этот фильм нужно смотреть в соответствующем настроении...

8 из 10 

за игру Добрыгина, работу оператора и природу...