Чужой и Хищник. Эти два дорогих моему сердцу создания. Наконец смогут столкнуться в битве. Чтобы выяснить кто из них идеальная машина убийства. Каждый из них прошел свой путь для этой битвы. Чужой охотился на людишек в далеком будущем. Попутно досаждая Рипли 4 раза. Хищник же досаждал в настоящем. Охотившись на самых достойных 2 раза среди которых досталось железному Арни и суровому полицейскому. Теперь им предстоит столкнуться в битве. Ведь предпосылки были еще в Хищнике 2, когда засветился черепок Чужого. Сколько радости я испытал в ожидании столь знаменательного события. Ведь вполне могло бы получиться очень эффектная битва извечных врагов. Но в итоге получилось так себе.

Разберем теперь что же там плохого. Первое это детский рейтинг до 13 лет. Вот она вся цензура в действие. Никаких тебе кровавых битв все тактично камера удалится если что. Для кого снимали с таким рейтингом вопрос вопросов. Помнится, что в Хищнике 1-2 рейтинг как минимум был 18. Про Чужого точно не скажу, давно не смотрел, но думаю, там тоже рейтинг близок к 18. Насладиться происходящем в принципе можно (ведь так долго ждали), но обида лично у меня затаилась. Второе место действия пирамида в глубинах Антарктиды. Вроде с виду интересно, а задумаешься. Очень неудачное место Хищники помнится, в жаре охотились всегда. Чужие хоть орудовали на космических кораблях. Но думаю, они тоже не восторге были от места действия. Плюс там людей очень мало оказалось. В итоге не видать нам эпической битвы. 

Третье люди. Где они таких набрали? Надеже было сделать их настолько безликими. Ни одной харизмы никто вообще не запомнился. Хотя нет, был там один человек. Помнится по его прототипу сделали одного робота в Чужих. Приятно конечно, но какой-то уж это незначительный вклад это. У меня вызвало только грусть и ностальгия по тем временам. Еще пыталась что-то сыграть девушка-альпинистка. Но играет она так отвратительно, что ей до Рипли, железного Арни и сурового полицейского как до неба. В-четвертых, это самое гадкое, что они сделали. Полное бездействие целых 40 минут! Каким надо быть садистом, чтобы в этот промежуток все происходило настолько уныло и медленно, что спать хотелось. Единственное что радовало эти 40 минут. Лишь короткие отрывки с подготавливающимися Хищниками и мамкой Чужих несущей яйца. 

Теперь о хорошем. После 40 минут мучений пустых разговоров и безликих персонажей. Пойдет действие. То ради чего собственно собрались смотреть кино. Драка Чужого и Хищника. Конечно, не такая как хотелось, но в ней тоже есть свои прелести. Для начала очень даже неплохо, но слишком мало. Болел кстати за Чужих они мне больше по душе.

Стороны, участвующие в конфликте

Хищник – Вместо матерых охотников прошлых частей нам предлагают трех зеленых новичков. В пирамиду значит, они полетели, чтобы сдать последний экзамен. Финальный экзамен состоял в том, чтобы убить Чужого и достать наплечную плазменную пушку. В принципе это хорошо можно еще больше узнать о традициях этой расы. Но эти Хищники больше походили на некомпетентных мясников, чем на охотников. Видимо плохо учились в своей школе. Конечно, на пути в пирамиду они легко и непринужденно убили людей. Но человека может убить любое опасное маломальское создание. А вот как дело дошло до Чужих. Большая часть горе охотников как-то быстро склеила ласты. 

Традиции Хищников прежние там подвешивание людей вниз головой. Нанесение ритуальных знаков с помощью кислоты Чужих. Проявление своего кодекса чести. Там людей больных и безоружных не убивать. Правда есть тут одна неувязка. Один из Хищников добил безоружного человека, который упал вниз и пережил падение. Еще там предложат посмотреть на сотрудничество человека и Хищника. Заманчиво, но зачем даже такому юному охотнику столь бесполезное создание? Это больше на обузу смахивает, чем на полноценное сотрудничество. Снаряжение для этой операции дали стандартное. Лезвия, стреляющая сетка, и другие замечательные предметы холодного оружия. Особо умелые если смогут добраться до места где хранится оружие. Смогут обзавестись собственной плазменной пушкой.

Чужой – Все такой же старый добрый Чужой. Который, как и прежде обладает скверным характером. Может, как обычно бегать по разным поверхностям. Обладает мощным хвостом, который может запросто проткнуть. Также выдвижной челюстью, которая пробивает мощный шлем Хищника. Его кровь как кислота, прожигающая все на своем пути. Прибавим к этому мощные когти. В итоге получается мощная машина для убийства. Чужих бывают два вида. Тот, что поменьше самец появляется на свет в больших количествах. Та, что большая единственном числе мамка Чужих. Размножаются они следующим образом. Мамка откладывает яйца, из которых выползают личинки. Которые входят в симбиоз с любым живым организмом. По прошествию времени из этого организма вырывается через грудную клетку Чужой. 

Это был просто идеальный вариант для последнего экзамена Хищников. Значит, взяли Хищники отловили мамку Чужих. Привезли на землю, посадили на цепь и заставили нести яйца. Но Чужие хоть и кажутся обыкновенными животными. Все-таки кроме инстинктов обладают интеллектом. Они способны действовать в команде и слушать команды своей мамки. Плюс оттаскивать плененные организмы на вербовку к яйцам. Значит со временем, могут, устроит для своей мамки побег. В этом фильме Чужие не изменили себе и не с кем в союз вступать не захотели. Единственная претензия, что Чужие быстро вылуплялись из грудных клеток своих доноров. Можно конечно понять в виду нехватки времени (40 минут ничего не происходило) но все равно как-то неестественно это. В остальном претензий нет.

Человек – На редкость бестолковое создание в этом фильме. Конечно не для Чужих и Хищников. Чужим они нужны для вербовки новых Чужих. Хищникам как легкая разминка перед великой охотой. Человек здесь беспомощен как никогда. Надо было додуматься набрать такую группу дилетантов. Ладно ученые, может им морально претит взять оружие в пирамиду. Но охрана должна быть вооружена по последнему слову техники. Тут же вооружение так себе. Охранять вход в пирамиду заставили группу людей с пистолетами. В пирамиду же пошли с автоматами, но явно набрали самых худших. Каким надо быть идиотом, чтобы не стрелять в Чужого перед собой. Прибавим к этому вредную привычку брать чужие вежи. Вывод напрашивается сам, практически все умрут. Конечно, среди них найдется та, что додумается, преложит союз Хищнику. Правда, зачем это Хищнику это вопрос. 

Итог 

Средненький фильм. Где самое интересное начинается после 40 минуты. А именно. Долгожданная битва двух инопланетных форм жизни. 

7 из 10