Итак, что же можно сказать по поводу данной картины, которая по своему замыслу следует за такими фильмами как: «Ван Хелсинг», «Фредди против Дсейсона» или «Другой мир»… В целом я бы отметил что задумка принципе не плохая, но то ли режиссер, то ли сценарист видимо не имели ни малейшего понятия о таких, наверно самых популярных, космических как Чужой и Хищник. 

Начнем с сюжета. Да, согласен, что идея по поводу того, что пирамиды ацтеков были посадочными площадками НЛО весьма удачна. Но боюсь, что на этом все новинки исчерпываются. Фильм ничем не отличается от обычного ужастика. Обычный трюк замкнутого пространства в котором горстка людей пытается выжить. Кроме того я считаю, что если бы фильм снимали по мотивам игры было бы намного интереснее, чем ковырятся во льдах. Пожалуй, может быть я бы и закрыл глаза на сам сюжет. Ладно прдумали, сняли, так уже хорошо, но….

Хищник.
Куда делся тот изящный и грациозный ( вспомните первую часть как перемещался по деревьям ) монстр-охотник ? Этот амбал скорее похож на американского футболиста , чем на того парня которого я помню с детства. Как то быстро они разделываются с людьми наверху ( допустим это можно простить «Хищники» все-таки). Забавно было увидеть в Хищнике обычного «лаптя», которого так просто «мочат» чужие. Зачем же вообще идти на охоту не подготовленным ? Даже скучно стало…забили  Хищников, как мамонтов! Но вот чего так и не понял так это что же  наши товарищи монстры делали в Антарктиде. Ведь если вы помните Хищник – существо очень теплолюбивое. И даже в первой части этого фильма партизанка-пленница ( Эльпидия Карильо) говорила о том, что убийства происходили в очень жаркие сезона( и это в тропиках! ). Место действия второй части так же имеет место в Лос-Анджелесе. Вопрос: как же наш герой не замерз? И это бы ничего, но зачем же было трогать «святое»…то что отличало Хищника от других монстров: то как он видит и слышит людей , а так же его оружие. Заменили его инфракрасное видение на непонятно что, а диск заменили на шаолиньскую звездочку. Зачем ломать традиции ? Наконец, изуродовали бедняге его маску.

Единственное, что я нашел интересным так это то что больше узнал больше о традициях данных очаровашек. И еще пожалуй интересная была задумка, связанная с сотрудничеством человека и Хищника.

Чужой.
Здесь жаловаться особенно не на что, кроме пожалуй, опять таки холода. Хорошо хоть его не изуродовали…

В целом, в фильме для меня был один лишь запоминающийся  нервощекотящий момент. Это сцена погони Хищника за последними двумя оставшимися в живых людьми, когда парня чуть было не раздавила каменная плита. Сказывается отсутствие музыки или хотя бы мелодий из фильма Хищник.

Я бы по пятибальной шкале оценил его на 3,5. Посмотреть стоит, но покупать не стал бы.