Мы уже видели на большом экране противостояние вампиров и оборотней, а так же схватку Фредди Крюгера, монстра из ночных кошмаров, и маньяка-мясника из «Пятницы тринадцатое». Теперь дело дошло и до двух самых известных пришельцев с других планет Хищника и Чужого. Идея столкнуть двух этих монстров нос к носу была не нова, к моменту выхода фильма уже существовала довольно популярная компьютерная игра про борьбу этих чудовищ. И вот в 2004 году Чужой и Хищник добрались до больших экранов.

Сюжет:

Небольшой исследовательский отряд людей отправляется на поиски источника загадочного сигнала появившегося где-то во льдах Антарктиды. Они даже не подозревают, какая ужасная тайна скрывается глубоко под заброшенной полярной станцией. Люди сами того не зная оказываются втянуты в борьбу между двумя инопланетными расами. Теперь основная цель главных героев выжить и выбраться из этого кошмара.

Сюжет картины не чем не выделяется на фоне многочисленных фантастических боевиков. Так же как и в фильме «Фредди против Джейсона» на первый план выходит противостояние чудовищ, а люди играют лишь второстепенные роли. Стоит ли говорить, что не о каком серьёзном раскрытие характеров персонажей речи не идёт. 

Главное для авторов – это столкнуть два вида инопланетных чудовищ лицом к лицу. К сожалению, выбранный способ заставить схлестнуться двух монстров лично меня разочаровал. По сути, перед нами глупое спортивное соревнование для Хищников. Извините, но я ждал чего-то более эпичного и необычного. Видимо авторы поняли, что зритель хочет чего-то большего и в конце намекнули на грядущий эпичный сиквел. Однако, продолжение оказалось ещё хуже оригинала, но сейчас не об этом.

Сюжет картины оставляет множество вопросов, так  оставшихся без ответов. Не говоря уже о том, что история, рассказанная в фильме, полностью противоречит сюжету картины Ридли Скотта «Прометей». Хотя картина о предыстории чужого вышла девять лет спустя и противоречием сюжетов двух фильмов можно пренебречь. Однако даже тогда история противостояния Чужого и Хищника выглядит слабой и не продуманной. 

Для фильма о противостоянии двух столь известных монстров могли придумать что-то и по оригинальнее и интереснее. Но, к сожалению, авторы пошли по пути картины «Фредди против Джейсона» и не заморачиваясь сюжетными тонкостями просто заставили монстров сражаться друг с другом. В итоге много обещающая идея превратилась в обычный средний фантастический боевик на один раз. 

Спецэффекты:

Обычно Голливудские блокбастеры способны похвастаться зрелищными спецэффектами. К сожалению, данная картина оказалась не удачной и в этом плане. В роди бы есть неплохая компьютерная графика, и хорошо режиссированные сцены схваток монстров, да и сами чудовища не плохо нарисованы, но всё портит то, что фильм слишком тёмный. Порой возникает ощущение, что смотришь на приключения ёжика в тумане.  Приходится усиленно вглядываться в происходящее, что бы хоть что-то разобрать. Я не против фильмов, где большая часть действия происходит ночью, что делается для создания определённой мрачной атмосферы. Но эту ленту с трудом можно назвать атмосферной. К тому же я не являюсь фанатом загадки картины «Чёрный квадрат» и не собираюсь разбирать, что же происходит в этих потёмках, вглядываясь в тёмный экран, где постоянно что-то мельтешит. 

Игра актёров:

Игра актёров тоже не порадовала. Практически все играют слабо, возможно за исключением нескольких актёров. Хотя чему удивляться, ведь основной акцент сделан на Хищников и Чужих, а люди здесь, скорее, для галочки. Да и кто-то должен глупо погибать от рук монстров, когда они не заняты друг другом.

Итог:

«Чужой против Хищника» - это слабая попытка реализации перспективной идеи. К сожалению, авторы не остановились на достигнутом и окончательно испортили подающую надежды историю выпустив ужасный сиквел. Так что если соберётесь смотреть фильм «Чужой против Хищника», то не рассчитывайте на многое, ведь – это обычный фантастический боевик на один раз.

6 из 10