Фильм понравился, но не сам по себе, а как фильм, которым он мог бы быть. Вот если бы я просто прочитала описание сюжета и посмотрела несколько кусков - знаете, как бывает, когда никогда не захватываешь по телевизору интересный фильм полностью, а время от времени натыкаешься на него и смотришь не с начала или не до конца - я бы решила, что фильм отличный. Но к сожалению, я посмотрела его целиком. Я не буду говорить о съемках, идеях и актерской игре - все это в фильме есть, и все на уровне. Но вот не срослось все вместе. 

Если попытаться пересказать сюжет вкратце на словах, не вдаваясь в психологические подробности и детали, то все понятно и логично: и почему младший герой сначала молчал, потом боялся, потом бегал и в итоге сделал то, что сделал. И сурово-сопливый финал понятен. А вот когда смотришь, начинается игра 'верю-не верю'. До момента, когда старший пугает младшего рассказом о повздоривших напарниках, где один пристрелил другого - верю. А потом начинается какая-то несуразная муть. Потом пару минут снова - верю. Потом опять - не верю. И так до конца фильма. 

Беда в том, что нет ощущения нагнетания напряжения по нарастающей. Ощущение самого напряжения есть, а нагнетания - как чего-то, что в итоге приводит ко взрыву после последней капли, - нет. Причем нет ни в поведении героев, ни в атмосфере фильма. Все какое-то статичное. Вот показывают нам двух героев. У каждого свой характер. Один такой суровый настоящий полярник, второй - ищущий приключений стажер-мажор, который не хочет есть моржатину и делать замеры по будильнику, а хочет есть конфеты и скакать по бочкам. Конфликт налицо. Но он тоже статичный. Да, младшему на острове надоело до чертиков. Да, старший по-отечески не одобряет его раздолбайство. Но оба героя существуют если и не в полной гармонии с окружающей средой и друг с другом, то как минимум как люди, нашедшие способ как-то примириться с тем, что дано. Даже нет ощущения, что они как-то особенно друг друга бесят. Они абсолютно, на 100% нормальные, ни в одном из них нет и искры безумия или социопатии.  И то, что молодой герой постепенно начинает вести себя как псих, кажется совершенно неоправданным. Ладно бы, если старший хоть раз повел себя неадекватно. Не знаю, ловил бы рыбу каким-то особо изуверским способом или рассказывал несмешные анекдоты и ржал при этом, я и сама таких людей боюсь, а вдали от цивилизации должно это быть вообще страшно - так нет же этого и в помине. А то, что по ушам один раз надавал не больно - так ведь не просто злобу на жизнь срывал, было за что. Ну хорошо, допустим, страх вызван не другим человеком, а местом действия. Можно и в лесу в двух метрах от машины и дороги заблудиться и сполна насладиться неадекватным поведением участников поездки. А тут - Чукотка, крайний север подавляет и сводит с ума. Но ощущения, что во всем виновата величественная и безразличная стихия, в фильме тоже нет. Я уж грешным делом ближе к концу начала думать, что это радиоактивный теплогенератор дает наводки на мозг и поэтому герои с катушек слетели. Но и эта теория не подтвердилась. А все эти сурово-многозначительные молчания на фоне статичных планов делают фильм еще и претенциозным. Все в нем существует как-то само по себе и отдельно. Прекрасные пейзажи - отдельно, герои (отлично сыгранные, насколько это возможно при совершенно неправдоподобной мотивации) - отдельно, обилие смыслов и красивая идея - отдельно. А уж свести это все воедино и заставить зрителя поверить - это уже, пардон, задача сценариста и режиссера. Лично я не поверила, хотя и старалась, потому что в отдельных фрагментах фильм действительно трогает.