Хороший фильм о конфликте двух поколений на фоне красивых пейзажей Чукотки. Бескрайние и суровые северные просторы - это настоящая школа жизни, которая вывернет наизнанку истинную природу человека. Старший, намного опытный полярник учит молодого стажёра правильной житейской мудрости. Но проблема молодого поколения не в том что они не хотят слушаться старших, просто они уже совсем другие. 

Павел предстает перед зрителем как безответственный разгильдяй с кашей в голове, приехавший на север из своего уютного города, скорее всего за романтикой и приключениями, неготовым к диким условиям. С таким в разведку не пойдёшь.

Его напарник Сергей прожил на станции несколько лет, он человек старой закалки, запасливый и повидавший жизнь, и пусть он не в курсе современных примочек в виде смайликов и смс-ок и больше доверяет записям сделанным собственной рукой, занесённым “по старинке” в журнал, чем полученным при помощи современной аппаратуры.

Главным плюсом картины отмечу натуральные съёмки на действующей полярной станции (огромное моё уважение труду съёмочной команды). Это даёт в полной мере прочувствовать малую толику того великого дела, которое совершают полярники, геологи, метеорологи на наше общее благо, и пускай это звучит несколько пафосно. 

Минусы - затянутые планы, акцентирование на мелочах в виде ржавых бочек, голых скалах, одежды героев, возможно, оператор хотел приблизится к стилистике Таковского, не знаю, но получилось скучно, хоть и красиво с визуальной стороны. Для психологической драмы не хватает накала страстей. Заявленная в первой половине интрига сходит на нет в конце.

7 из 10