Если представлять кинопромышленность как салат, то у Голливуда это оливье, где всё перемешано не только по жанрам, но и по целевой аудитории, а у России это селёдка под шубой, где есть слои, ни как не смешанные друг с другом, это: молодёжные кино, дорогие блокбастеры, патриотические заказы партии и авторское кино. Как правило, не допускается слияние стилей, и это «правило» подкрепляет фильм Алексея Попогребского «Как я провёл этим летом». 

 Фильм вышел на редкость затянутым. Бесспорно, виды крайнего севера – это не те декорации, которые мы способны наблюдать в повседневном кино, но такие задержки, на мой взгляд, являются ненужными. Это тоже самое, что и «2001: Космическая одиссея» (вообще много параллелей с другими психологическими картинами). То же самое созерцание, но если же у Кубрика каждая сцена была снабжена подборкой классических композиций, то у Попогребского максимум это хрипящая гитарная мелодия (играющая у Павла в плейере), причём сомнительного настроения: весь фильм обязывает настроиться на что-то напрягающее, волнительное, когда как музыка зачастую не способствует этому.

 Хотя, если рассматривать мелодию, как что-то личное, принадлежавшее герою картины, то можно сделать несколько выводов относительно Павла, например, что он легкомыслен и, возможно, даже лентяй. Сергей, напротив твёрд как камень, такой «матёрый волк» полярной станции. Но на то он и крайний север чтоб менять людей. Несмотря на всё видимое бескрайнее пространство, фильм получился камерным, что пахнет некой театральностью, а в театре чаще всего заведено, что если герой вышел на сцену с одним настроением, то покидать её, он может (а иногда и должен) с диаметрально противоположным. Но прежде чем пройти подобную метаморфозу, герои раскроют глубину своего характера, задержав нас на грани слёз, а иногда кидая в ужас. Накаливание обстановки происходит медленно, слова Сергея: «Здесь люди умирали»,- заставляют ассоциировать фильм с «Сиянием», того же Кубрика, переводя картину от драмы к триллеру.

 Не смотря на какую-либо жанровую привязанность, кино остаётся «авторским», то есть, содержащим какое-то послание, иначе говоря, смысл. На мой взгляд фильм нам повествует о ценности человеческой жизни и о том, что человек, всё же стадное животное и ему всегда будет необходимо общество и общение.

7 из 10