'Чужой против Хищника' типичный представитель блокбастеров, созданных для зарабатывания денег, без лишней смысловой нагрузки, зато не обделённых спецэффектами. Насколько известно, на волне популярности ксеноморфов и хищников были написаны комиксы, так или иначе не могу сказать, что в них было взято за основу, чтобы создать сценарий этого произведение.

Сюжет.Чарльз Вейланд сооружает команду из различных специалистов, для того, чтобы выяснить, что за пирамида находится во льдах Антарктики. После того, как наши герои прибывают туда им становится ясно, что кто-то для них прорубил тоннель, чтоб они проникли в неё, что они и делают. И вот там их и ждёт схватка двух существ, в которой они оказываются лишь 'посредниками'.

Актёры. Весь актёрский ансамбль играет свои рядовые роли, если искать актёрскую игру, то не здесь это надо делать. Понабрали второплановых актёров Санаа Лэтэн, Рауль Бова, Лэнс Хенриксен, Эвен Бремнер, Колин Саламон и других. Проблемма в том, что ни в одном из них нет харизмы, кроме Хенриксена. Все они смотрятся неприметными рядовыми персонажами и никому из их героев не сопереживаешь. Не пойму то ли виноват в этом сценарий, то ли режиссёр, то ли они сами. Все начисто лишены эмоций, а те что показываются смотрятся подделкой.

Операторская работа, саундтрек, спецэффекты. Вот тут посыпится похвала. Дэвид Джонсон 'смакует'каждую деталь, даря потрясающие ракурсы, красиво показываются пейзажи, динамичные сцены, никаких смазанных моментов или 'трясущейся камеры', всё просто на высшем уровне. Каждый кадр очень хорош.

Саундтрек Харольда Клозера очень подходит к ленте, мелодии подчеркивают драматизм истории.

Спецэффекты просто потрясающие, складывается ощущение, что видишь всё находясь на месте событий, прорисованные пейзажи ни в одной детали не кажутся таковыми.

Пол Андерсон вроде бы и создал неплохой боевик, однако не сумел написать хороший сценарий. Иногда действия персонажей не логичны, да и сами они переданы актерами так, будто это не люди вовсе, говорящие куклы. И эта попытка сделать из Хищников 'учителей' людей тоже прибавляет бредовости происходящему.

Вывод: Фильм на один раз с потрясающим техническим исполнением, полу бредовым сценарием и плохо играющим актёрским составом.

6 из 10