Давая оценку подобным фильмам довольно трудно сдержать эмоции при себе и удержаться от перехода на мат. Для начала хотелось бы грустно констатировать, что наши вечно зелёные чувачки Эрнст/Максимов весьма неожиданно обрели своих братишек по разуму в лице идейных вдохновителей данного фильма. 

Главная черта тех и других - круглосуточная готовность вопреки всякому здравому смыслу невозбранно паразитировать на чужих достижениях. Можно по разному относиться к классическим квадрилогии 'Чужой'/'Чужие' и дилогии 'Хищник', но творение под названием 'Чужой против хищника' - это открытый и наглый плевок в лицо всех фанов оригинальных фильмов об этих двух существах. Такого глумления над обобщённым первоисточником лично я давно не наблюдал. 

Я честно посмотрел данный фильм - даже два раза: хоть убейте, не обнаружил в нём ничего, кроме зашкаливающего идиотизма. Значит ли это, что те гопники, которым фильм всё-таки понравился - идиоты? Наверное так оно и есть. Есть такая категория зрителей - с выпученными глазами и с отключённым мозгом. Похоже 'ЧпрХ' снимался именно для них. Пройдусь поконкретнее. 

Для начала - сценарий. В очередной раз сыпать гневными выражениями на грани фола в адрес товарисчей сценаристов уже просто нет желания. Лично мне понятно: сценаристы этого фильма либо сами законченные идиоты, либо считают зрителей законченными идиотами. Если остановиться на втором случае, то мой вывод таков: идиоты и те, и другие. Первые - за то, что держат за умственно неполноценных тех, ради кого снимается фильм, а вторые - за то, что позволяют вышеназванным идиотам держать себя за умственно неполноценных. 

Вся структура фильма - тупая как сама Её Величество Тупость. Всё кинодействие от начала до конца хлещется из одной крайности кретинизма в другую. Актёры - УЖЖАС! Вот что по-настоящему испугало во время просмотра. Крутая чёрная тётка и свора тупоголовых ни на что не способных даунов - банальная затравка для начала. 

Персонаж Лэнса Хэнриксена - это вообще перебор по части тупизны (хотя куда уж). Единственное, за что можно поставить этому торжествующему д`ерьму плюсик - это работа технического персонала. Но какой в ней смысл, в этой работе, если сама основа, весь фундамент киноздания невообразимо разрушен и немыслимо осквернён. 

Так что, друг-зритель, имей самоуважение и не трать зелень на походы в кинотеатр и не трать время на просмотры по DVD/TV. 'ЧпрХ' подлежит неоспоримой утилизации.