Являясь фанатом всех фильмов про Чужого и Хищника, не мог не посмотреть этот фильм. Идея интересная: стравить двух самых известных киномонстров современности где-то в пирамиде подо льдом, а люди тут в качестве средства для разведения объекта охоты. Понравилась идея с пирамидами ацтеков, которые использовались как посадочные площадки для кораблей Хищников. Не понятно только, Хищники прилетали, раз в 100 лет поохотится. Охота - это как обряд инициализации. Каждый раз прилетало 3 охотника. Возникает вопрос:  'У них там что, так мало охотников собирается, раз они прилетают раз в 100 лет? Или же у них продолжительность жизни просто огромная? '

Сам фильм достаточно долго раскачивается. Но когда начинается само действие, то чего ты ждал столько лет - противостояние Чужого и Хищника - это, конечно, впечатляет. Но хотелось бы побольше такого действия, а в фильме его маловато. Спецэффекты на уровне. Идея союза между человеком и Хищником кажется немного странной, хотя и возможной. Еще разочаровывает отсутствие кровавости. Хотелось бы более подробно увидеть сцены расправы над людьми.

Хотелось бы упомнить о ляпах, замеченных в фильме. Например, ножи на руке Хищника, броня и сетка плавятся от кислоты Чужого моментально, а копье и звездочка - нет. Так почему не сделать все оборудование из неплавящегося материала? Тем более что они выходят на охоту против Чужих и знали, что им предстоит. Или же они надеялись на свои пушки? Как оказалось - зря. Дальше - почему тоннель, проплавленный лазером, имеет какие-то ребристые стенки, как у пластиковой трубы? Хотя они по идее должны быть ровными. Почему Чужие так быстро вызревают и вырастают? Это занимает у них не более получаса. Количество Чужих раза в два превышает количество людей, зашедших в пирамиду, хотя по идее не должно их превышать. Ведь один человек - это один вызревший Чужой.

Но все это так, придирки. На самом деле фильм мне понравился. Это, конечно, не шедевр, он слабее каждой отдельно взятой части 'Чужого ' или 'Хищника ' (разве что кроме 'Хищника 2 '), но все же это занимательный фильм, который дополняет вселенную киномонстров новыми идеями. Могу посоветовать посмотреть фильм всем фанатам серии. Ведь чтобы ни говорили, мы ждали их возвращения и хотели вновь посмотреть на этих красавцев. И мы их получили. Остальным - по желанию. Если хотите увидеть двух самых легендарных чудовищ - смотрите. А потом посмотрите все части 'Чужого ' и 'Хищника '. Если хотите увидеть не напрягающий фантастический боевик - этот фильм для вас. Я свое удовольствие от фильма получил.

7 из 10