Что и сказать. Прочитала  отзывы восхищения фильмом и была немного удивлена тем, КАК им восторгаются. 

Согласна со многим и со многими кроме одного весьма веского для меня 'но'.  Я так и не смогла оправдать бессмысленного побега, извините не помню имен, мальчика ближе к финалу фильма. Я и так его и эдак, но не понимаю я того, что происходило на острове после того, как...О!... Паша, сообщает Сергею Игоревичу новость. Можете забросать меня камнями, но этот поворот сюжета меня просто убил. И я все понимаю... одиночество, заброшенность и прочее... не спорю конечно, но я же говорю, не смогла поверить в эту историю... увы для себя. Завидую тем, кто смог пережить восторг. 

Признаюсь, поначалу я вообще ожидала от фильма несколько иной сюжетной линии (даже зная, что это фестивальное кино), но после более часа просмотра была и так удивлена тем, что все не так, как я ожидала, что фильм красив своими пейзажами, спокоен и глубок героями, да и вообще оставляет самое что ни на есть необычное впечатление и радость от красоты. Но вот вмешивается это самое 'но', которое и помешало мне раствориться в предложенной режиссером атмосфере. 

Остается только сказать: 'неплохо', но не более. Одними пейзажами сыт не будешь, тем более, когда затравка-то была ох как неплоха. 

К сожалению, но и одновременно к радости моей ставлю фильму только 

5 из 10