Многие люди пишущие рецензии на данный фильм называют главного героя Пашу разными нехорошими словами. Как-то: инфантильный, подлый, потерявший свое лицо и проч. В его защиту хочу привести следующие аргументы:

1) Проведите простенький мысленный эксперимент. Это не Паша, а Вы на острове со здоровенным, одичавшим мужиком. Больше никого нет. Только вы вдвоем. Мужик может в любой момент из ружья пальнуть. Потому что у него сегодня плохое настроение.

2) Переночуйте несколько ночей подряд не на острове, на берегу ледовитого океана, а хотя-бы в парке на скамейке. Желательно что-бы мужик с ружьем изредка стрелял в Вашу сторону. Как ощущения? Хочется творить добро?

3) Я думаю Павел 'плохо' выполнял 'важную' с точки зрения второго главного героя работу не потому, что он лентяй или несерьёзный человек. То, чем занимались на станции  легко автоматизируется. Чем собственно Паша и занимался. Вы станете спиливать дерево не бензопилой, а ножовкой только на том основании, что бородатые люди не знающие слова 'смайлик' так поступали с 1935 года? С точки зрения Паши просто нерационально таким образом строить работу в 21 веке.

4) Кому нравится работать с хозяйственными мужиками, занимающимися своими личными делами в служебное время? Перекладывающими свои прямые обязанности на вас? Пока он рыбку ловит. Всё в дом, всё в дом. Хозяйственный ведь.

Легко рассуждать о моральных принципах сидя дома на диване. Вы уверены, что будете поступать высокоморально при любых жизненных обстоятельствах? Не судите - да не судимы будете...