Наши дни. В Антарктиде замечен мощный энергетический выброс. По уровню теплового излучения удалось определить, что глубоко подо льдом находится здание, по форме напоминающее пирамиду. Срочно организованная экспедиция отправляется на её изучение в Антарктиду. Но на месте их ждёт большой сюрприз…Охота началась. Охота, в которой людям отведено место даже не жертвам, а средствам для разведения тех, на кого будут охотиться…

«-Ну, с пистолетом как с презервативом: пусть лучше он есть и не нужен, чем нужен и его нет.» (с)

После продолжительного «маринада», и долгожданного появления на экранах, в прокат выходит наверное самый ожидаемый комбэк десятилетия. До этого столкновение этих тварей было возможно лишь в книгах и видео-играх. Но в 2004-ом Пол У. С. Андерсон сделал то, что не смогли до него, его более именитые коллеги. Он снял фильм, который был просто обречён из за одного своего названия стать культовым и войти в историю. Создатель  кино-экранизаций «Обители Зла» и «Смертельной Битвы», явил миру блокбастер «Чужой против Хищника». Широко разрекламированный и многими ожидаемый, фильм о сражении двух мега популярных пришельцев, в итоге оказался большим разочарованием и едва не провалился в международном прокате, получив уничижительные рецензии критиков и схлопотав номинацию на позорную Золотую Малину…

Как такое могло произойти? Что пошло при работе над лентой не так? Из за чего всеми ожидаемый и столь долго готовящийся кроссовер оказался жалким пшиком, и почти трешем? Ведь бюджет у проекта был не малый (95 миллионов $), а в режиссёрском кресле сидел пусть и не мэтр, но и не вчерашний дебютант. Уж кто-кто, а будущий (на тот момент) создатель «Смертельной Гонки» и «Мушкетёров», знал как нужно ставить крутой экшен. Да и протекция студии «20-ый Век Фокс», благословивший проект, явно позволяла надеяться на более увесистый, что ли результат…Но нечего не вышло. Фильм оказался слабым и до ужаса пустым и примитивным. Тем самым угробив потенциально классную идею для брутального и в самом деле, могущего стать культовым фантастического триллера. Вероятных причин неудачи картины 2004-ого года, лично я вижу две. Первая и самая очевидная - это как не парадоксально, желание студии «заточить» фильм под более широкий прокатный рейтинг PG-13 (т. е. убрать из сюжета натуралистические, кровавые сцены убийств и вульгарный юмор). Вторая причина – не умение режиссёра написать отличный сценарий. А разработкой сюжета ленты и написанием к ней текста, как не удивительно –занимался сам Пол Андерсон в гордом одиночестве. Ещё более странно то, что его явно «беззубый» текст пустили в разработку. Ведь даже в пересказе фильма видно-история потенциально слаба и даже нелепа. Как такое могли одобрить студейные бюрократы-боссы, привыкшие считать каждый свой вложенный в производство доллар!

Персонажей хоть и много, но они не запоминаются. А к тому же, их быстро «пускают в расход». И из всех (впрочем неизвестных) исполнителей более-менее запоминаются лица Саны Лэтэн (Алекса Вуд-инструктор по безопасности в мужской группе!), Рауля Бова (учёный Себастьян) и Юэна Бремнера (Грэм Миллер –так же учёный, но имеющий двух детей). Вот и всё. Хотя впрочем, ещё запомнилась сексапильная блондинка косящая под парня, имя её героини не уловил, а вот сама актриса зовётся непроизносимым именем Агат Де Ла Булае. Хотя и её крутой образ сумели запортачить, слишком рано «выведя из игры». Особо стоит упомянуть Лэнса Хенриксена. Он тут сыграл Чарльза Бишопа - главу прославившийся в будущем мега-корпорации «Витани». Именно он организовывает срочную экспедицию в Антарктиду, на изучение этой таинственной постройки обнаруженной в вековых льда. И вопреки ожиданиям –Бишоп положительный персонаж, по ходу сюжета не раз доказывающий свою храбрость. Он единственный из всех, кто сыграл ярко, при этом особо не напрягаясь. Что и говорить –харизматичный актёр «старой школы».

Как уже было сказано, герои фильма-масса, и все они служат одной единственной цели –время от времени погибать, перед этим заполняя хронометраж ленты пустопорожними беседами и монологами о силе духа и воли к победе. Да и гибнут они вовсе не кроваво и жутко как прочие «статисты» в обоих циклах («Хищник»/ «Чужой») и их сцены гибели, подобно им самим не запоминаются. И из их уст не извергаются крылатые шутки и пошлые хохмы, а единственная заслуживающая упоминание афоризма –вынесена в цитату в начале рецензии. Как видите, мягко говоря не густо. Так мало этого! Спецэффекты вышли какие то игрушечные и «стерильные» (как доспехи новых Хищников). Драки между Чужими и Хищниками (да их здесь много-и тех и других, но сути дела количество противников не меняет) сняты как то скучно и без особой проработки хореографии этих самих боёв. А потому и саспенса в сюжете нет ни какого. И не переживаешь не за кого. По сравнению с классическими фильмами Ридли Скотта и Джона МаКтирнана –боевик Пола Андерсона это «детский утренник». Да ещё это желание создателей перенести действие в заснеженную пустыню времён полярной ночи…От этого весь фильм стал ещё более невзрачным и каким то блеклым, что ли. Каким то «глянцевым» в дурном смысле этого слова. Ей Богу, даже не верится, что «Чужой против Хищника» снял автор такой крутой «Смертельной Битвы»… 

Писавший саундтрек для картины Харольд Клозер (штатный композитор Роланда Эммериха) тут тоже «играет в минус». Не одной запоминающийся темы! А вот саундтреки оригинальных «Хищника» (1987) и «Чужого» (1979) помнятся и спустя много времени после просмотра самих лент. И это при том, что Клозер отнюдь не бесталанен ('Послезавтра'). Видать увидев отснятый коллегами материал, он уже работал что называется на автопилоте…Неплохой в сущности оператор Дэвид Джонсон (вспомните его работу в «Обители Зла», к примеру) здесь всё снимает статично, преимущественно общими планами и без какого то ни было ухищрения и разнообразия. И если в середине нулевых такое кино ещё могло произвести на зрителя впечатление, то сегодня его прямиком отправили бы на видео, и на пушечный выстрел не подпустив к кинотеатральному прокату. Обычно при написании рецензий на подобные, большие проекты прошлого, что я в своё время в веду каких то помех не смог увидеть, так сказать «во всей красе» (на большом экране) –я об этом сожалею. В данном случае я этому даже рад. Смотрел «Чужой против Хищника» я всего второй раз в жизни (в 2005 по пиратской кассете, и сейчас готовясь к рецензии), и сомневаюсь что захочу это проделать в обозримом будущем. А вот не стареющий экшен-триллер МаКтирнана, или классический «клаустрофобический» ужастик Скотта будьте уверены, посмотрю ещё не один раз. Как не печально, но факт:

6 из 10