Пол Андерсон был пожалуй лучшим режиссером фантастики в 90-ых. Это англичанин подарил миру приличное количество отличных картин. “Обитель Зла”, “Смертельную Битву” и “Сквозь Горизонт” я до сих пор смотрю с удовольствием. А “Смертельная Битва” вовсе стала настоящей классикой жанра и пожалуй лучшей экранизацией игры. Наверное именно это подтолкнуло продюсеров к его кандидатуре в качестве режиссера. “Чужой” и “Хищник” мною одинаково любимы. Больше всего, я с удовольствием и обожанием смотрю фильмы о них. Естественно под влиянием своего субъективного мнения, я ожидал очень большего от данной ленты. Но увы, ожидания оправдались не до конца. А если не кривить душой, то фильм получился совсем иным, чем я предполагал. Безусловно создатели хотели сделать независимый от всех предыдущих лент и отдельный фильм. Но при этом, они попытались воссоздать главные атмосферные достоинства фильмов о “Чужих” и “Хищниках”. Первое им удалось очень легко. А вот второе так и не суждено было увидеть. Фильм получился совсем иным. Тут не прослеживается абсолютно ничего из того, что я больше всего люблю в фильмах о этих инопланетных убийцах. Ленты о Чужих и Хищниках всегда были достаточно жестокими. Количество трупов было велико и насилие на экране проливалось каждые несколько минут. Собственно этого в картине и нет. Откровенных сцен насилия просто нет. Собственно как и крови тут маловато. На фоне чего, фильм получился очень мягким и у меня создавалось ощущение того, что фильм снимали специально для детей. Но я думаю этот фильм им не будет интересен. Атмосферно фильм получился очень пустым. Я не почувствовал ни напряжение, ни динамику и ничего другого при просмотре данной ленты. Да и зрелища как такового очень мало. Радует, что хоть качество не страдает. Безусловно при сравнении с другими лентами, зрелище не такое великолепное. Но несмотря на это, оно действительно впечатляет в кой то степени. Экшн ряд связанный с первым противостоянием Чужого и Хищника просто великолепен. Безусловно именно этого и ждали поклонники жанра. Да и финальная битва с Королевой Чужих получилась достаточно не плохой. В целом, очень спорная режиссура прослеживается у Пола Андерсона.

Во многом фильм страдает именно из за сюжета. Над создателями встала очень сложная задача. Как объединить на экране эти две враждебной инопланетной расы ? Естественно в охоте. Сама идея достаточно не плоха. Но то, как её развернули почти в два часа экранного времени огорчает. Сюжет получился достаточно сырым, слишком простым и не интересным. На фоне чего и идея кажется немного туповатой. Само действие слишком затянуто и ты начинаешь ждать, когда же начнётся месиво. А до него, нам предстоит выдержать обилие скучных сцен и диалогов. Собственно они не покидают фильм ни на минуту. Особенно тупые диалоги. На фоне чего, просто поражает мотивация и действия героев ленты. Чем убить себя пистолетом, герои отстреливают единственным магазином Чужих. Люди вступают в Альянс с Хищниками и многое другое. Всё это невероятно глупо. Как и многих возмутил тот факт, что Хищники оказались малоопытными и не имеют оружия. Но на это можно получить объяснение в режиссерской версии. Идея с охотой для тинейджеров Хищников и их первым боевым крещением, за право обладания оружием и званием Охотника мне понравилась. Но люди, которые не смотрели режиссерскую версию, не смогут оценить отсутствие пробелов истории. Ах да, у картины очень много не стыковок с фильмами о “Чужих” и “Хищниках”. Например то, как Бишоп погиб в ленте, если он вернулся через многие сотни лет в “Чужом 3” ? Просто чудеса. История же, получилась достаточно ровной. Она развивается на экране. Но адреналина и напряжения испытать не судьба. Единственное у картины очень смачный финал, который позволяет снять потрясающее продолжение.

Актёры подобраны не очень. Почти полное отсутствие харизматичных внешне актёров и обилие актёров, которые решили попробовать свои силы не в своём жанре. Санаа Лэтэн сыграла из рук вон плохо. Полное отсутствие эмоций и везде одинаковая игра. Увы, я ей совсем не поверил. Рауль Бова достаточно не плох. Сам актёр обладает харизматичной внешностью и от этого его герой лишь выигрывает. Исполнение очень даже не плохое. На фоне чего, его Себастьян становится единственным ярким персонажем ленты. Лэнс Хенриксен молодец. Сыграл очень добротно и хорошо. Его даже стало жаль. Остальных актёров выделять нет смысла. Все играли в схожей манере. Не убедительно, серо и малоинтересно. 

Харальд Клозер очень далеко ушел от музыки из лент о “Чужих” и “Хищниках”. Что сделали создатели ленты с визуальной точки зрения. Ни одного знакомого мотива. Абсолютно новая музыка. Музыка получилась очень спорной. Видно, что Харальд собрался сделать одновременно напряженную и динамичную музыку. Но в погоне за двумя зайцами, он упустил обоих. Музыка получилась слишком стабильной и не эмоциональной. Даже музыка из экшн сцен выделяет вполне посредственную по динамике музыку. Единственное впечатляет главная увертюра картины. 

Визуальные эффекты местами хороши. А местами нет. В целом, сцены с их появлением на экране становятся зрелищней. Одна сцена битвы Хищника и Чужого чего стоит. Но местами она немного грубоватая. Хотя на это мало обращаешь внимание, пока занимаешься поиском недостатков самой ленты. Дизайн Хищников же хорош. Стэн Уинстон и Ханс Руди Гигер создатели безусловно культовых монстров, которые развиваются всё дальше и дальше. Алек Гиллис и Том Вудруф Младший достойно распорядились наследием двух этих великих личностей и очень удачно перенесли на экран образы Чужих и Хищников.

Моя оценка картине 

5 из 10

Полное отсутствие, чего либо из “Хищников” и “Чужих”. Кино абсолютно другое и не такой, каким его хотели видеть многие. В том числе и я. Обилие недостатков и достоинств оставляют после просмотра, весьма противоречивые ощущения и впечатления. Кино на один раз. Под отключенные мозги и эмоции. Увы, но поклонников фильмов о “Чужих” и “Хищниках” прошу воздержаться от просмотра.