Культовые персонажи Чужой и Хищник. Две расы – ксеноморфы и космические охотники. Мои любимые герои кинофантастики наряду с Терминатором. 

В 1979 году Ридли Скот снял шедеврального 'Чужого', предопределивший развитие космической фантастики на годы вперед. Создал на экране новый мир – холодный мрачный космос, таящий в себе нечто страшное и зловещее, антиутопию, где человечество свободно путешествует во вселенной и находит иную форму жизни, в инстинктах которой заложена необузданная агрессия ко всему живому. Но человечество оказывается еще хуже чем ксеноморфы. Компания пойдет на всё, пожертвует целым экипажем «Ностромо», взводом морпехов, жизнями коротающих свой век заключенных на заброшенной планете, чтобы добыть Чужого и использовать в качестве биологического оружия. 

Холодный мрак космоса, чувство первобытного страха, технический прогресс позволяющий осуществлять космические полеты между планетами… всё то, что ассоциируется с Чужими. 

В 1986 году культовый режиссер Джеймс Кэмерон, совершивший революцию в кино, сняв эпохального Терминатора, снял не менее шедевральное продолжение фильма Ридли Скотта. Кэмерон еще в 1984 году выработал свой стиль, сформировал свой неповторимый режиссерский почерк. И на этот раз Джеймс Кэмерон снова переносит нас на жуткую планету LV 426, где постоянно ночь и ветра. Но на этот раз Чужой не один, а их целые полчища. Джеймс показал общественное устройство Чужих, реализовав отличную идею – Королеву Чужих, их гнездо. И приправлено всё отличным экшном и отличной командой актеров, с которыми Кэмерон будет работать в следующих своих картинах. В «Чужих» Кэмерон не просто сохранил традиции фильма Ридли Скота, но и внес свою огромную лепту в атмосферу вселенной Чужих. 

Невидимый, быстрый, его привлекают жара и вооруженные конфликты… Хищник. Культовый персонаж, появившийся в отличном фильме Джона Мактирнана. Неповторимая атмосфера войны, опасности, подстерегающей на каждом шагу. Элитный отряд коммандосов вступающих в джунгли. Скоро понимают, что что-то невидимое и ужасное начинает охотиться на них, убивая одного за другим. «Нас там что-то ждет. И это не человек» (Билли). 

В конце фильма «Хищник 2», на корабле охотников среди трофеев разных существ, можно заметить череп Чужого. Тогда уже в 1990 году студия «20 век Фокс» подумывала над идеей противостояния между самыми известными инопланетными монстрами. Уже в конце восьмидесятых появилась целая серия комиксов о войне Хищников и Чужих. А еще чуть позже появилось много вольных новеллизаций, многие их которых издавались на русском языке. 

	Еще в начале девяностых Питер Бригз написал замечательный сценарий кроссовера, в котором есть всё, что породила вселенная обоих франшиз за эти годы. Сейчас этот сценарий доступен на русском языке. Многие элементы сценария Бригза легли в основу прекрасной игры 'Alien versus Predator 2', которая разрабатывалась под контролем студии «20 век Фокс». Разработчики игры подошли к проекту с любовью и ответственностью, понимая какие культовые франшизы им доверены. В итоге получился отличный кроссовер. Прекрасный сюжет, который объединял в себе три кампании: морпех, Чужой, Хищник. Сюжет, одновременно складывался в единое целое. В одной кампании узнавали о событиях, а в другой в этих событиях уже участвовали. Присутствовала атмосфера Кэмероновских Чужих: броневик, полчища ксеноморфов, планета LV 426, и по хронологии происходило всё примерно в тех же временных рамках, что и Кэмероновские Чужие. 

	Студия долго раздумывала над экранизацией кроссовера. Арнольд стал губернатором, и на кинематограф времени не оставалось. Сигурни Уивер вовсе была против этой идеи. Производство всё же запустили. Режиссерское кресло занял Пол Андерсен, известный по более-менее успешным экранизациям игр Mortal Kombat и Resident Evil. Сначала я даже был рад, надеялся, что Андерсен справится с задачей. 

Но получилось, мягко говоря, не совсем то, что многие поклонники ожидали. Прежде всего, детский рейтинг фильма про самых кровожадных космических монстров… 

Актерский состав. Порадовало присутствие Лэнса Хенриксена в роли хозяина компании «Уейланд Ютани». Главная героиня Алекса Вудс – видимо сценаристы хотели сделать из неё некое подобие Элен Рипли, но ничего не вышло. Кроме гонора и закатывания глаз нет больше ничего в её образе. И это главная героиня… 

Одна из самых главных проблем экранизированного кроссовера – это сценарий и отсутствие атмосферы. По версии сценаристов, непонятным образом выясняется, что Хищники специально разводили ксеноморфов для охоты на них. Далее. Действие перенесено в наши дни на Землю, в ледники, хотя известно, что Хищники всегда действовали в местах с очень жарким климатом. Также выясняется, что Чужие изначально жители Земли… А ведь еще Ридли Скотт дал понять в 1979 году, что Чужой – это существо из глубин космоса, что космос холоден и враждебен. И что это за перемирие человека с Хищником?... ведь еще в фильме Мактирнана нам четко дали понять, что Хищник – страшный космический охотник, хотя бы даже вспомним известную фразу майора Датча - 'you one ugly mother fucker'.

Что касается персонажа Лэнса Хенриксена, то здесь явная нестыковка сюжета: здесь нам пытаются доказать, что это настоящий живой мистер Уэйланд, а все остальные Бишопы его синтетическая копия… Хотя в «Чужом 3» прекрасно видно, что Уэйланд человек и жил он в далеком будущем. Всё действие происходит в непонятных древних подземных пирамидах. Единственной ниточкой, которая пытается связать кроссовер с оригинальной сагой о Чужих, это амбиции компании «Уэйланд Ютани» в получении Чужого для использования в качестве биологического оружия.

Атмосферы оригинальных фильмов нет вовсе. Главные герои больше фоновые персонажи, одним словом пушечное мясо. Алекса Вудс пытается показать из себя лидера, но это выглядит убого. Сцены сражений Чужих и Хищников тоже могли быть лучше. Я не с проста начал говорить об игре 'Alien versus Predator 2'. Если бы к экранизации был такой же хороший подход, как и к игре, с сохранением атмосферы, всех деталей, без которых обе вселенные немыслимы, и, самое главное, сюжет, пусть даже перекликающийся с сюжетом игры, или со сценарием Бригза, то данная экранизация кроссовера была бы прекрасным дополнением к оригинальным фильмам. Ведь сама идея неплохая, но её реализация на больших экранах оставляет желать лучшего.

5 из 10