Основанный на педантичной реконструкции подарочного набора фестивальных мемов, снятый представителем  «новорусской гуманистической созерцательной школы», фильм «Как я провел этим летом» является красноречивым подтверждением универсальности «формулы Звягинцева»: всколыхни осоку в кадре- и ты Тарковский, пусти по воде лодку с умирающим- и ты новый Джармуш. Появившийся несколько лет назад на свет из смыслового вакуума пул «медитативного славянского кино» не принес с собой никаких монументальных идей, но приглянулся западным критикам, вероятно, как раз по причине нейтральности, экзистенциальной политкорректности, а проще говоря- серости, о которой очень удобно писать, не выбирая иносказаний. 

Если воспользоваться арсеналом жанровых определений олдскульных кинокритиков, называющих фильмы «картинами», то Алексей Попогребский произвел на свет настоящий Гобелен, на котором с присущей соцреализму прямолинейностью наглядно изобразил последствия сосуществования в герметичном пространстве двух хрестоматийных противоположностей: ортодоксального метеоролога- стахановца Гулыбина (Пускепалис) с суровым сдвигом линии бровей как у Роберта де Ниро, и инфантильного практиканта Паши Данилова (Добрыгин). Первый, прежде чем подготовить полярную станцию к консервации и завершить вахту, охотится на гольца, в изобилии плавающем в водах Берингового моря, производит замеры солнечного сияния, ловко орудуя гелиографом и прочими загадочными инструментами профнатуралиста, и попутно, по- дедовски сурово, учит уму- разуму подопечного. Второй- от безделья прыгает по шеренге пустых бензобаков, проводит для «шефа» начальный курс семиотики, в котором объясняет утилитарную функцию смайлика и мечтает погрузиться в мир поисков Хрустального Черепа и Потерянного Ковчега. Вскоре, в отсутствие Гулыбина, на станцию с Большой земли передают радиограмму, которая содержит нечто, надолго выбивающее у Павла почву из-под ног и лишает его сна. 

Дальше- саспенс, полярная паранойя, медведи, снежная буря, Хичкок и Звягинцев в разных ракурсах. Для фильмов, которым из-за нарочитой медлительности часто достается ярлык «камерный», нет ничего важнее кокетливого подергивания камеры в местах особенного драматургического надрыва. Однако, следует признать, что здесь подергивания выглядят уж слишком красиво. Трудно поверить, будто выпотрошенный голец или пожаренная на старой грязной сковороде яичница могут выглядеть столь привлекательно, как здесь (целиком заслуженный «Серебряный медведь» у оператора Павла Костомарова). Неожиданно мощный актерский дуэт, состоящий из Григория- «черная молния»- Добрыгина и Сергея Пускепалиса, примечателен, прежде всего, тем, что вытягивает на своих плечах весь сценарий, который то и дело норовит мимикрировать под многозначительность и некий потаенный бекграунд, впоследствии, впрочем, не обнаруженный. На художественно обветренном и изможденном бессонницей лице Паши то и дело мелькают удивительные мимические модуляции: сочувствие, страх, паника, отчаяние, обнажающие коммуникативную несостоятельность представителей поколения социальных сетей и тачскринов, склонных к эскапизму от реалий, боящихся высказаться, неспособных принять решение. 

Цветовая палитра (трендовая пространственная синева), несколько всплесков почти родственной человечности между персонажами и какая- то необъяснимая целостность работы сделали свое дело- три награды на Берлинале получил фильм, далекий от стандартов социальных манифестов, оказался вполне комильфо на киносмотре, где за последние несколько лет кинематографические события исчисляются разве что количеством приглашенных селебритиз да чествованием мэтров, награждаемых «за заслуги». Впрочем, если вести речь о фестивальных ожиданиях, то здесь также все учтено: аллюзии на Данте, локальное кафкианство, аллегория совести в лице Павла и даже кивающий на мировоззренческое противостояние эпизод в бане,- все, как говорится, инклюзив. Во всем этом безупречном уроке композиции найдется, пожалуй, совсем уж скромное количество червоточин, но за них-то как раз и становится неловко. 

И если бы не множество заретушированных цитат, стремления создать некий универсальный шаблон для национального экспортного кино, обескураживающую бесцельность, притворяющуюся якобы обоснованным концептом и традиционно смазанный финал, фильм вполне мог бы стоять в одном ряду с остальными среднего уровня суровыми мужскими драмами. Но увы, оборачивается сплошным инвертированным сиропом «о природе человеческого страха» по определению Variety и очень напоминает студента, который по студенческому обмену оказывается заграницей, но отчаянно пытается за день изучить национальные традиции страны пребывания, дабы хоть издалека походить на коренного жителя.