Смотреть этот фильм можно, на мой взгляд, только лицам, никогда не бывавшим в высоких широтах, не общавшимся с полярниками, не читавшим ни строчки из произведений, посвященных полярной тематике etc. То, что фильм получил n-ное количество 'мишек', не удивительно - на Западе до сих пор бытует мнение (во многом справедливое), что в России (не по назначению используют) валенки. Думаю, что (использов)ать их  будут еще очень долго. 

Из плюсов картины - достаточно правдивые зарисовки полузаброшенных 'полярок' - некогда своеобразных островков цивилизации в тундре. Ломать - не строить, эта истина непреложна. И то, что на оставшихся станциях по-прежнему используют допотопные приборы (коим место в музее, поскольку весь остальной мир давно перешел на автоматику - будь то средства связи или измерительные  приборы), тоже верно. В остальном же...

Вот один из героев (тот, что моменьше и поглупее) 'отравляет' провисную рыбку над развалинами радиоактивного источника питания на сдохшем маяке в надежде сделать пакость старшему товарищу. Сколько времени, по мнению создателей фильма, должна пробыть эта вкуснятина в желудке человека, чтобы тот получил смертельную или хотя бы опасную для здоровья дозу? Вот он же 'греется' у этого самого источника радиации. Вот (опять он) лазает по островным кручам, зоря гнезда местных пернатых (судя по скорлупе, чаек), а на дворе - открытое море, снежок на сопках, словом - август, когда с птичьими яйками полный напряг. 

Восторг авторов некоторых рецензий по части якобы показанной авторами арктической природы разделить сложно - ее там нет,  что удивляет, учитывая своеобразную красоту тех мест (говорю, как человек, проработавший в Арктике не один и даже не десять полевых сезонов, в т. ч. и неподалеку от мест, где проходили съемки фильма) и навороченную технику, используемую создателями фильма. Сюжет же с эвакуацией радиоктивной заразы на вертолете лично мне напоминает выступление некоторых высокопоставленных умственных недоносков, толкующих об интересах России в Арктике, добыче разных разностей на арктическом шельфе, очистке Арктики от мусора etc. Как говаривал Классик, 'не верю!'

Что до основной мысли фильма, то ее можно озвучить в нескольких словах, например, 'маленькая ложь чревата серьезными неприятностями'. И примеров хороших иллюстраций этой житейской мудрости в кинематографе изрядно. Авторы фильма, на мой взгляд, пытаясь сделать конфетку из (соответствующих ингредиентов), добились обратного результата.

3 из 10