Фильмы Чужие и Хищник, это для меня вершины в жанре фантастических боевиков, создатели этих картин превзошли себя и выложились по полной, это одни из тех немногих фильмов, из-за которых я уважаю Голливуд и обьективно сужу о многих других картинах.

Смелая и интригующая задумка, самые удачные фантастические образы прошлых лет, современные технологии обеспечивающие абсолютную неограниченность в визуализации, всё это имелось в арсенале создателей этого кино, но в итоге мы имеем совершенно отбросный пустышный фильмец, кучу нереализованных возможностей, убогую режиссёрскую, актёрскую и сценарную работу. 

Пожалуй, единственная проблема этого фильма, это то, что он был основан исключительно на !комиксах!, все детали упрощены, штампы и шаблоны расписаны, а коммерческий успех обеспечен, от этой простоты пахнет не гениальностью, а слабоумием.