Товарищи, помогите разобраться. Я явно не понял идею фильма.

Придушить кого-то так сильно, как главгероя этого фильма я давно не хотел. Вернее главгада. Герой здесь явно - Сергей.

Нам сразу дают понять, что парень типичный представитель городской молодёжи (серьги, постоянная музыка в плеере, видеоигры, раздолбайство) и то, что ему там скучно и он не знает, чем занять себя, вот и по бочкам прыгает.

Нужно быть дураком, чтобы не зарядить ружьё и выйти из дома и слушать плеер на улице, и не слышать ничего вокруг себя там, где, систематически, мишки лакомятся полярниками. Возможно, хотели показать его инфантилизм.

Непонятно зачем он попёрся в заполярье на практику? Её ведь студенты могут выбирать. А на Севере выживают только психологически зрелые люди с сильными характерами. В описании написано, что он, вообще, стажёр. То есть в будущем, возможно, тоже планирует минимум по полгода зависать в подобных трипах в компании ещё такого же мужика. В общем не похож он на того, кто готов отказаться от города ради такой работы.

А потом была плохая новость. Какой же сволочью надо быть, чтобы подобные новости скрывать от человека! Трус. Ладно, бы сначала, но он тянул до последнего, нагло врал всем вокруг, что Сергея даже посчитали неадекватным. Да, Сергей - суровый мужик. Но с чего он взял, что он может навредить кому-то из-за такой новости? У них не было явного противостояния, кроме обычного воспитания. Дядька пытался просто отучить парня от раздолбайства. Или его надо было там по голове гладить за каждый косяк?

Но после эпизода с не совсем вкусной и полезной рыбой я хотел проткнуть монитор кулаком в месте физиономии Павла. А Сергей моментально его за это простил и сказал молчать об этом. Вот он - мужик, поступил великодушно.

Очень много природы. Я сам с Севера, люблю природу. Но не понял, к чему её тут так много? Чтобы показать, как там красиво и пустынно? Или то, что там люди становятся либо крысами, как Павел, которые ради спасения своей жалкой шкурки пойдут на любую подлость, либо такими, как Сергей, которые крепче гвоздей? Не понял.

Не могу поставить никакую оценку. Наверное, я просто не догнал. Ай нид хэлп.

После наступления полярной ночи в конце фильма ком к горлу подступил. Теперь там полгода будет постоянно темно.