Вопрос: до каких пор нам будут показывать собранных с миру по нитке восторженных непуганых идиотов? Или товарищи-члены экспедиции не смотрели "Индианы Джонса"? Не знают, что в старых пирамидах ступать надо очень аккуратно, ничего не брать и поворачивать что-то лишь тогда, когда уже что-то закрывается? У корпорации Бишопа что, нет Второго отдела? Те пара товарищей с автоматами и пяток с пистолетами... Вы что смеетесь?

Почему ЦРУ со спецслужбами не было там раньше экспедиции? Не смешите людей, в такой корпорации есть агенты ЦРУ, обязаны быть! Если только в ЦРУ не узнали о пирамиде еще раньше...

И самый главный вопрос... Почему члены экспедиции не развернулись и не погрузились на ледокол сразу, как только они обнаружили проплавленный тунель? И не сообщили в ЦРУ...

Классный момент. У экспедиционеров ни капли не вызывает удивления факт наличия ксеноморфов на матушке-Земла. Пришельцы? Да и фиг с ними...

И кстати да, была такая книга Артура Кварри - "Хищник 3", в ней решалась судьба Земли как охотничей зоны. Там тоже действия происходили в Антарктиде. Там ясно говорилось - без скафандра хищник прожил бы в Антарктиде считанные секунды. Он бы замерз. О снятии маски не было бы и речи!

И, таки да, хищники оказались лаптями. Видать у них есть свои восторженные непуганые идиоты.

А чужие кроме странной биологии (созревания за десяток минут и роста за пол-часа) ничем больше не огорчили.