Главный герой Павел не сформировавшийся молодой человек. Сергей Витальевич - полностью оформленная личность с сильным характером. Ограниченное пространство и ощущение какой-то безнадежности. Вокруг только вечная мерзлота и никакой музыки, только тикание часов, шум рации и океана.

Конец оставляет большой вопрос о уместности его в данном контексте. Так ли все кончается? Вопросов много. Ответов мало. Они все какие-то ускользающие для меня, сумрачные, как то полярное лето. 

Картина снята красиво. Актеры искренны. Но что-то оставляет сомнения, недоверие…

6 из 10