Все фильмы о Чужом и Хищнике я смотрел в полную разброску. Сначала посмотрел Чужой против Хищника: Реквием, а потом уже Чужие, Чужой, Хищник, Хищник 2, Чужие 3, Чужие 4, Хищники и только в самом конце Чужой против Хищника Пола Андерсона. Сами обе франшизы стали культовыми для мира и конечно для компании Fox. Но не все фильмы были успешны. И то о чем я сейчас пишу, это будет стоять между позорным провалом и успешным блокбастером.

Сама идея соединения войны Чужих и Хищников не успешная. Я с самого начала знал, что это будет далеко не успешное кино. После просмотра, у меня было такое чувство как 'что это было?' или 'что я только что смотрел?' Я не знаю, что и сказать про сюжет. Он безумен и странен. И даже не знаю, что говорить про него. Просто скажу, что могли и лучше сделать. То, что происходит на экране, я понял с трудом.

Актерская игра тоже не самая лучшая. Все то переигрывают, то не доигрывают. Один только Лэнс Хенриксен чего стоит. Для тех, кто не помнит, он снимался в Чужих Джеймса Кэмерона. Главная актриса этого фильма, тоже справилась со своей ролью. А что сказать про остальных, то даже и не знаю, всё сложно сказать.

Конечно же, режиссер Пол Андерсон. Мне интересно, о чем он думал, когда вместо сиквела Обителя Зла, он побежал снимать это. А ведь и сам Обитель Зла 2 не получился удачным. А после первой части обителя, он все-таки собрался, захотел исправить свои грехи Обителью Зла 4 в 3D. Посмотрим, что получиться. А ведь ещё он мог снять тоже не очень удачный триквел Обители Зла, но, конечно же, перешел к другому проекту под названием Смертельная гонка. Что сказать о том, как он снял ЧпХ, то это его не самая лучшая работа, но вполне приличная.

Сами Чужие и Хищники проделаны по-современному и интересному. Я доволен работой спецэффектов и гримеров. Больше всего мне понравился облик Чужих, они можно сказать все оставили с классического Чужого. Хищники, как и были, так и остались безжалостными охотниками.

Итог: Вместо итога скажу: Этот фильм лучше Чужого против Хищника - Реквием, Хищника 2, Чужих 4. И хуже Хищника, Хищников, Чужих 1-3.

6,5 из 10