Вероятно, люди, отправившиеся по сюжету фильма в экспедицию, не смотрели фильмов со старыми и добрыми героями десятилетней давности. Честно говоря, люди в фильме просто мешают со своими надоевшими потребностями в славе и деньгах.

Настоящее сражение происходит между разплодившимся на громадной глубине подо льдом мистерами Чужими и прибывшими с других планет сэрами Хищниками. Но к сожалению в основном укусы, драки, избиения друг друга монтров происходят в темноте и в свете фонарей. Плюс к этому неизбежен классический исход - людей всех поубивают, останется главная героиня, что понятно ещё перед спуском под лёд. А вот кто останется победителем из монстров?

А это уже самое интересное. Оставим исход супер-битвы на смакование зрителю (если он ему конечно всё ещё будет интересен). Зато факт - досмотрев фильм, можно узнать, кто на самом деле стоял у истоков зарождения человечества. Но борьба как не крути всё-таки продолжается. Иначе это фильм наверное бы не снимали :)