Не ждите от фильм полной экранизации известной видеоигры, где на далекой планете сражались бок о бок три фракции: ксеноморфы, Хищники и отряд морпехов. Постоянная тьма, неизвестная планета, космические корабли, в углах которых прятались лицехваты, а ты один, с автоматом наперевес идёшь дальше на встречу смерти. Как минимум ты ждёшь этого, но, как и в случае с Обителем Зла, Андерсон переделал вселенную под себя.

От игры осталось только название и наши знакомые пришельцы: кровожадные ксеноморфы и хитрые Хищники, а всё остальное - полёт фантазии сценариста. Наши дни. Группа учёных отправляется в пещеры Антарктики, где они находят древние захоронения. Но открытие приводит к чудовищным последствиям: почуяв человечину, ксеноморфы пробуждаются от вечного сна и открывают сезон охоты, но единственными их противниками в этой ситуации становятся отряд Хищнков, цель которых - закрыть раскопки.

Несмотря на сильное различие с игрой, Андерсону худо-бедно удалось сохранить нужную атмосферу ужаса и частичной безысходности. Остаётся представить себя на месте героев: одни, в огромном пустом храме, без оружия и совершенно не имея понятия, кто, или что охотится на них. В эти моменты действительно становится страшно, и пожалуй это немногое, что скрашивает фильм.

Прочитав название, любопытный зритель наверняка будет ждать схватки этих двух инопланетных монстров, но отнюдь это не так. На самом деле, битва будет, но только ближе к финалу, а до этого времени люди становятся этакой дичью - то ксеноморф сожрёт, то Хищник тихо уберёт, зато когда они сталкиваются начинаются самые интересные моменты в фильме. Но проблема в том, что они жутко коротки, а финальный бой с королевой и вовсе превращается в беготню, где напряжения нет фактически. Разве что, сами монстры получились под стать своим вселенным.

Атмосфера и схватки - это плюсы фильма, которые вряд ли перекроют их минусы, а именно скучность происходящего (множественные диалоги) и никакушные спецэффекты (если они вообще есть). Как отдельный фильм - вполне смотрительное кино, а как экранизация - ноль. Разве что атмосфера удалась на славу, может только это и вытягивает весь фильм. 

6 из 10