В 1990 году в продолжении культового фильма, мастер спецэффектов 'Хищника 2' Стэнли Уинстон (который когда-то работал над спецэффектами к 'Чужим') предложил включить череп Чужого в трофеи Хищника. Тем самым промелькнувшая черепушка скрестила две вселенные и стала началом глобального кроссовера, который давно напрашивался, как само собой разумеющееся, ведь желающих объединить двух культовых монстров на одном экране было очень много.

Режиссер Пол У. С. Андерсон в первую очередь прославился по довольно успешным экранизациям видеоигр ('Смертельная битва' и более известной 'Обители Зла'), взялся за амбициозный проект - объединить две вселенные и не огорчить при этом фанатов с обеих сторон. 

Итак, в 2006 я добрался до фильма. Главное бы не бред - думал я. Главное бы не бред. Режиссеры и создатели 'Хищников' и 'Чужих' считают 'AvP' не каноничной историей, что я категорически не понимаю. Мне кажется, что Чужой идеально дополняет историю Хищников как минимум. Сама суть Хищников - межгалактическая охота. Почему же Чужой не может стать жертвой охотников? Плюс ко всему 'предаторы'  постоянно используют Землю как полигон для охоты. А Человек и Чужой уже много раз встречались лицом к лицу. Всё идеально складывается.

История начинается с обнаружения 'Weyland Industries' (привет Бишоп из 'Чужого') теплового взрыва близ Антарктиды. Собирается полярная экспедиция во главе Чарльзом Бишопом (Лэнс Хенриксен) с целью выяснить источник. Обнаруживается таинственная пирамида, которая находилась там испокон веков и сочетающая черты всех значимых цивилизации древности (ацтеки, египтяне и т.д.) Проникая вглубь пирамиды люди начинают понимать что это очередная игра Хищников для достижения собственной цели - пройти 'сафари' на Земле в поединке с Чужими, а человек лишь пешка, инструмент в этой битве. Алекса Вудс (Сэна Латан) принимает единственно верное решение - нужно к кому-то примкнуть, либо её ждёт неминуемая гибель, т. к. победителей среди людей быть не может. Фанаты серий найдут здесь много всего, за что так любят эти вселенные: лицехваты, Матка-Чужого,  сюрикены, ловушки, плазменные пушки хищников и все это под жесткие замесы Чужих и Хищников с добиваниями а-ля фаталити из Mortal Kombat. Прилетевшие хищники под конец, как и в финале 2 части, забирают своего война и Старейшина, в знак уважения за фатальную борьбу, отдает Алексе своё оружие. Далее зрителю оставляется открытый финал - Вам на выбор. Либо оставить всё как есть, либо пойти посмотреть последующий бездарный сиквел Братьев Штраус «Чужие против Хищника: Реквием», который только портит вселенную 'AvP'. Категорически не советую, как по мне -  это уже полный бред. Хотя на вкус и цвет, как говорится.

Конечно 'AvP' кроссовер откровенно слабее классических оригинальных частей из серий 'Чужого' и 'Хищника', но он определенно имеет право на жизнь и обязан найти своих фанатов, ведь до этого мы еще ни разу не видели схватки этих уникальных пришельцев.