Снимать приквелы или сиквелы вещь неблагодарная по многим причинам. Здесь от автора требуется сохранение 'золотого стандарта' и его приумножение. В чём смысл этого стандарта? - В первую очередь, логическое непротиворечие определённым нормам, которые были заданы оригинальными фильмам, однако в случае противоречия - адекватное обоснование таких мер. Под этими нормами мы можем понимать все основные моменты относящиеся к данной вселенной.

Порок фильма 'Чужой против Хищника' заключается исключительно в том, что он нарушает данные нормы, сводит сюжеты предыдущих частей к бессмыслице или же сам свой сюжет делает бессмыслицей - последняя формулировка будет правильней, в связи с существованием уже заданного канона.

'Чужой против Хищника' является, в рамках кинематографа, связующим звеном между двумя традициями фантастически фильмов - фильмов о Хищниках и о Чужих. По отношению к первым 'Чужой против Хищника' является сиквелом, по отношению ко вторым приквелом. Однако свои функции связующего моста' фильм выполняет крайне плохо, нарушая своей канвой повествования правила обеих киноэпопей. 

'Чужой против Хищника' вносит сумятицу во многие места сюжета линии фильмов о Чужих. Эти несостыковки связаны с историей компании Вэйланда, с историей поиска 'идеального биологического оружия' Компанией, что снимает резонность со всех классических фильмов и так далее. Касательно проблем вызываемых озаглавленным фильмов в связи с соприкосновением линии фильмов о Хищниках, можно сказать, что данные неурядицы имеют более стилистический характер, что сказывается на образе Хищников. Режиссёру зачем-то понадобилось очеловечивать этих пускай и разумных, но явно не имеющих родственных признаков с человеком созданий. 

Эти, казалось бы 'мелочи', сразу отсекают любовь многих фанатов оригинальных фильмов, так как мелочами они, разумеется могут быть только в глазах рядового зрителя не слишком искушённого увлечением вселенной AVP. 

Однако, как отдельная картина 'Чужой против Хищника' имеет и слови внутренние проблемы - несостыковки или откровенные ляпы в сюжете, коих однако не критическое множество, отсутствие харизматичных персонажей, также отсутствие запоминающегося саундтрека. Сюда же можно вписать пункт 'отсутствие атмосферы', однако, этот пункт опять же следует отнести к сфере 'фанатских ожиданий', для рядового зрителя он не будет играть большой роли. 

На мой чисто субъективный вкус данный фильм очень сильно перебарщивает с фантастичностью. История про протоцивилизацию 'целевого исполнения' мне не пришлась по душе. 

Среди сильных сторон фильма можно отметить только лишь хорошие спецэффекты и графику, также определённую драйвовость, которая заставляет досмотреть фильм до конца. 

5 из 10