В многочисленных анонсах все время говорили, что хотят сделать кино в дух первых фильмов, без нагромождения компьютерных спецэффектов, а вместо рисованных чудовищ будут какие-то уникальные механические модели, которые будет не отличить от 'настоящих' монстров. Также был тизер, в котором получалась какая-то несуразица - никаких вам джунглей, городов, пустынь, или космоса, которые всегда были во всех книгах и комиксах. В общем, воображение до первых подробностей о фильме рисовало какие угодно картины, но только не то, что сотворил создатель 'Обители зла' и 'Смертельной битвы'. Ей богу, столкни он лбами Чужих и Хищников в какой-нибудь заброшенной лаборатории или на таинственном острове, получилось бы ярче и правдоподобнее, чем в забытой богом Антарктиде, да и еще и в гигантской пирамиде, взявшейся непонятно откуда под гигантским слоем льда. Можно было представить битву чудовищ в ацтекских пирамидах, на худой конец в тех же лабиринтах, где бегала Лара Крофт. Все-таки и Хищники, и Чужие всегда тянулись к жаре, а никак ни к самой холодной точке планеты Земля. Вот первый облом. Конечно, людям, подробно не знакомым с историей этих инопланетян и не видевших в глаза книжные сценарии и комиксы, все равно. Но непонятно, почему все-таки Антарктида, где нет абсолютно ничего, кроме дикого холода и практически ни одного человека. Какой смысл разводить там ксеноморфов, если их не на ком даже выращивать! Промахнулись явно не Хищники, а сценаристы, которые, похоже, вообще ничего не знали о монстрах, ради которых, собственно, и задумывался фильм.

Мало того, что выбрали такую холодную глушь, так еще и людей в кадре получается от силы десяток, да и то в самом начале. Масштаба не ощущается, хотя на декорации и спецэффекты денег явно не пожалели. Второе - жутко затянута первая половина фильма. Первые 40 минут вообще не происходит ничего, связанного с столкновением пришельцев. Зачем-то ненужная болтовня между неизвестными и незапоминающимися актерами, разве что Лэнс Хенриксен в роли ученого Вейланда Бишопа, которого, кстати, тоже узнают лишь интересующиеся вселенной Чужих. Предположим, собрал он команду полярников (хах!), чтобы узнать, зачем кто-то из космоса прорубил в Антарктиде нереальной глубины скважину. И вооружил их пистолетом и автоматиками. Да только после абсолютно всех фильмов о Хищниках и Чужих это никак не вяжется - там были военные, заключенные, спецназ, полицейские, наконец. А здесь археологи и ученые, которых перещелкают через невыносимо занудные 40 минут всего за 15-20.

С бредовым началом и неудачными персонажами все понятно, не получилось. А как же главные герои? Не так плохо, но и до оригинальных картин им как до Марса. В книге 'Добыча' было нечто похожее, только в разы драматичнее и интереснее. Надо заметить, что Королева Чужих здесь действительно - самое лучшее, что удалось создателям. Нарисована просто идеально, и гораздо подвижнее первой механической модели в 'Чужих' Камерона. В общем, ради финальной сцены 'AvP' и стоит посмотреть. Потому что Хищников зачем то превратили в неуклюжих бронированных увальней, которые тут живее людей только за счет пропорций и технологий. А Чужих просто оказалось откуда-то слишком много, и с слишком большими хвостами, которыми можно колоть врагов с расстояния в пару метров. Первая стычка чудовищ оказалась достаточно неплохой, но очень короткой. В общем, на один раз тем, кто мало знает о расах Чужих и Хищников, вполне сойдет. Спецэффекты неплохие, а жутко скучная первая половина компенсируется сплошным экшном во второй. А вот для тех, кто ждал кино, как и я, несколько лет, 'AvP' станет обидным разочарованием. За такой сценарий и неуважение к двум самым выдающимся чудовищам кино-фантастик нужно пожизненно лишать работы, не такого мы ждали последние лет десять-пятнадцать.

    Зрелищность – 4

    Постановка – 3

    Актеры – 4

    Сценарий – 2

    Ожидаемость – неожиданно обидно

Мое слово – как обычный фантастический боевичок, 'AvP' может и неплох. Но Чужие и Хищники заслуживают гораздо более интересных сценария и режиссера!