Меня заинтересовали видеоряд в рекламе фильма и положительные отзывы иностранных критиков, поэтому решил посмотреть. 

После просмотра первые минут 5 в голове было лишь 'И за что мои глаза смотрели на ЭТО целых 2 часа??? И почему я такой доверчивый, каждый раз попадаюсь на обещание очередной новой надежды русского кинематографа???' и т.д. Так всегда бывает, когда ожидаешь больше, чем в итоге получаешь. 

Потом я успокоился -- ведь картинка и правда отличная, оператор - супер! Актеры так себе, но хотя бы не раздражают, в отличие от 'сериальных звезд', и хотя бы искренне пытаются сами поверить в то, что им приходится играть (за исключением двух в высшей степени неуклюжих и наигранных сцен со словом 'смайлик', где откровенная фальшь режет и слух, и глаз). 

К сожалению, как в последние лет 20 часто случается, всё 'зло' исходит от режиссёра, который в данном случае ещё и сценарист. Неужто правда, что он по профессии психолог? Может, он никогда не выходил из стен кабинета психологической помощи, общался только с 'пациентами', смотрел только 'психологические' фильмы, и потому никогда не видел и не знает людей в условиях реальной жизни? Потому старается заставить зрителя поверить в то, чему на экране совершенно нет подтверждения? Речь о мотивах главных героев, о том, что, по мнению режиссера, ими движет и обосновывает их действия. Что именно заставляет этих конкретных людей вести себя так, как мы видим на экране?

Кто они? По всей видимости, не какие-то случайные в тех обстоятельствах люди, а как бы слегка одичавшие представители российской интеллигенции, занимающиеся выбранной ими профессией. Не пьяницы, не наркоманы. Не психи, т. к. до определенного момента оба ведут себя совершенно адекватно. Нам не сообщают ничего о возможных 'тараканах' в их головах, или о каких-то 'скелетах в шкафах' их прошлой жизни. Ничего такого нет (только туманный намек по радио, мол, скажешь плохую новость и не трогай его, - но разве этого достаточно для оправдания всего, что происходит далее?). Я говорю только о том, что реально видно на экране. А там не видно ничего, что бы хоть как-то оправдывало, почему современные представители интеллигенции, пусть даже слегка одичавшие, между которыми от силы лет 20 разницы в возрасте, в один момент начисто лишаются здравомыслия, интеллекта и не только возможности, но и желания договориться. И это, повторюсь, совершенно без всякого очевидного вмешательства каких-либо одурманивающих сознание факторов!

Старший герой -- почему он, обычно даже более словоохотливый, чем его младший напарник, вдруг начисто лишается языка, когда нужно говорить, объяснить, что у него нет злобных намерений? На ум приходит аналогия с 'Возвращением' Звягинцева: там с виду не слишком образованный отец не старался объясниться с мальчишками просто потому, что они еще дети, но и тот в опасную минуту поспешил заговорить. А вот ученый герой 'Как я провел этим летом', оказывается, ни на что столь элементарное не способен. Отчего же? Ответа нет.

Младший -- что именно стимулирует в нем такую жуткую паранойю? Нет, понятно, что подразумевал режиссер: недосып, влияние компьютерных бегалок-стрелялок, типа внутренний протест простив того, что заставляют скрупулезно выполнять кажущуюся бессмысленной работу, несогласие с 'придирками' старшего... Но где же тот главный толчок, что заставляет долго сжимаемую пружину вдруг разом и с силой разжаться? 

Над ним издевались, жутко избили, над его жизнью нависла реальная угроза? Нет! Человек, который заботится о его здоровье, безопасности и заслуженно упрекает в безалаберности, даёт подзатыльник и рассказывает историю, как кто-то застрелил нерадивого напарника (в духе рассказанной незадолго до того истории про опасность беспечного хождения без ружья в окружении голодных медведей). И что, это вдруг стимулировало в здоровом парне параноидальный психоз??? Да ну бросьте! Так не бывает. По крайней мере, в реальности - никогда. 

С чего я взял, что он здоровый? А скажите, с чего бы мне думать иначе? Он наркоман, пьяница, псих? Мне рассказали какую-нибудь предысторию, где бы его, к примеру, родственники спрятали на той северной метеостанции от грозившей тюрьмы или психушки за содеянное злодеяние? Нет (равно как ничего подобного не сказано и про старшего героя). Уверяю вас, на момент экранного времени этот парень физически и умственно своершенно здоров. У него абсолютно нормальная защитная реакция молодого организма на работу и жизнь в трудных условиях - при любой возможности он начинает резвится, как задорный жеребенок (кстати, старший товарищ его за это вовсе не угнетает). Да оба они совершенно адекватные, до поры до времени. Старший 'выпускает стрессовый пар' на рыбалке. И, кстати, покровительственно и доброжелательно, пусть даже в знак извинения за допущенную грубость, старается порадовать младшего своим уловом.

Где реальное основание, которое заставляет младшего бояться передать старшему известие о беде? Его просто нет. Что заставляет парня, которого старший товарищ только что спас от возможной смерти и везет в лодке, вдруг тут же снова забиться в параноидальном психозе да еще начать палить из ружья? А ничего! Ну, посмотрел он, как старший режет рыбу, при этом погружаясь в приятные семейные воспоминания. И что с того? Как доброжелательный зритель, я, конечно, в состоянии делать режиссерскую работу, домысливая всё, что подразумевал, но 'постеснялся' показать творец. Вот только пропадает желание это делать, когда мне показывают плохо мотивированные действия с намеком на некие воображаемые фобии.

В уже упомянутом 'Возвращении' мы видим отца испуганными глазами детей, и мотивы их действий достаточно обозначены. В также приходящем на ум 'Пляже' Д. Бойла главный герой впадает в паранойю под воздействием наркоты, что тоже понятно. А вот почему сбрендили герои Попогребского, так и остается загадкой, и вразумительного ответа в его фильме нет.

Они - словно какие-то далекие и загадочные северные герои некоторых скандинавских фильмов, которым всё намеренно отморозили ради энигматичной экзотики повествования. Но с тех я бы и требовать нечего не стал -- их проблемы. А вот зачем русский режиссер пытается проделать нечто подобное с героями, которых сам же подает как обычных русских людей, я не знаю.  

Но картинка красивая -- хорошая форма при оставляющем желать лучшего содержании. Всем спасибо!

6 из 10