На фильм лично меня затащил брат, я в таком  кино вообще ничего не смыслю... вокруг сидели сплошные фанаты Пола Андерсана, так что моя реплика - "А кто такой Пол Андерсон?", вызвала бурю негодований у близлежащих поклонников-через 5 минут я уже знала все фильмы, снятые этим режиссером... фильм потряс огромным количеством штампов и политкорретностью - заметьте главный герой - негр, причем женщина - и черные и феминистки довольны, жаль, что не лесбиянка - было бы совсем политкорректно...

Ну и диалоги, конечно, подкачали - что в принципе неудивительно для фильмов данного жанра и все-таки фраза типа - Давайте держаться по-двое! Помните никто не должен ходить один! Спрашивается зачем было произносить эту фразу, если герои фильма буквально сразу же после этой реплики разбредаются по-одному и на них естественно нападают...