На самом деле, в трейлере показан фильм не с очень правильной стороны. Это не захватывающий триллер для массовой аудитории, это драма двух характеров, развёртывающаяся в почти что замкнутом, 'классическом' пространстве.

Понравилось:

1. Планы северной природы, особенно в движении день-ночь. Очень красиво!

2. Атмосфера полуразрушенного советского пространства. В фильме нет ни одной вещи из современности, разве что плеер главного героя. Символично, что Павел играет в 'Сталкера', перекличек с игрой у фильма много.

3. Актёры, особенно Пускепалис. Несмотря на то, что его персонаж закрытый и суровый, у Сергея хватает и искренней радости, и сквозящей грусти. Верю от начала до конца.

Григорий Добрыгин в своей роли тоже очень органичен, пожалуй лучший выбор режиссёра. (весь фильм не могла отделаться от ощущения, что он похож на Фродо, ну честно:)

4. В целом, многие сцены на протяжении фильма. Сцена прощания особенно, очень сильная в эмоциональном плане.

Что не понравилось:

1. Нелогичность поведения Павла. Скажи всё сразу - не пришлось бы прятаться, воровать еду и делать кое-что похуже. Получается, либо он по сценарию законченный трус, либо проблема в самом сценарии... И потом, почему когда Сергей ищет Пашу в доме на отшибе, почему он стреляет ему вдогонку? И затем нормально с ним общается? Думаю, фильму снизили оценки именно за эти моменты.

2. Всё же присутствует некая затянутость, но это скорее не недостаток, а особенность фильма. В конце концов, он не об южноамериканских страстях, а о Северном полюсе.

Резюме

Чем-то похожий на творчество Тарковского, драматичный фильм, который выглядит жемчужиной на фоне нынешнего 'бизнесного' российского кинематографа.

7 из 10