Общая фабула фильма представлена как некое взаимодействие-противостояние двух фигур. Я намеренно не говорю «героев» или «людей». В моём ракурсе рассмотрения эти характеристики не подходят. Мне бы хотелось настоятельно отдалиться от, условно говоря, «психологического» подхода к рассмотрению этого произведения. 

Так вот, эти две фигуры. Только действие углубляется и развивается, то становится ясно (в моем сугубо субъективном понимании), что психологическая подоплека может рассматриваться лишь как поверхность, приманка. «Крючок» для меня в другом. Этот фильм разворачивает два возможных плана человеческого бытия. И эти две фигуры, «Сергей» и «Павел», являются символами этих планов бытия. Первый – некий «вариант» монаха, аскета, отшельника, воина в мирной ипостаси, подвижника. Он тот, кто блюдет Традицию, будучи её олицетворением. Он находится в удалении – на некоем далеком острове среди суровой и безразличной природы; отдаленном рубеже, краю земли (это уже само по себе говорит о преодолении, намекает на «естественную» «пограничную ситуацию»). Отсюда и его качества, требуемые фабулой – условный средний возраст, некая грубоватость, определенная «мужицкость», занятие в свободное время вполне традиционным промыслом, «суровое отношение» к смерти и тому подобным неприятностям, определенное отношение к долгу.  

Его антипод – некий «стажер», прибывший на место действия с малопонятными мотивами. Он представляет собой посланника из «Большого», но на самом деле «профанного» мира с его атрибутами: цифровым плейером и типичной «городской» музыкой, компьютерными играми, социальными практиками рафинированного городского молодого человека, (например, следование моде – он и одевается «вослед» «Сталкеру» из компьютерной игрушки), специфическим отношением к жизни и ответственности («все должно быть легко»; - поэтому можно топать по заполярным просторам без патронов в ружье, не боясь медведей; и все остальное). Думается возраст и того и другого – лишь упрощающий маркер для понимания ситуации. Ну, так легче – объяснить людям «смыслоразламывающие» ситуации поколенческой разницей. На самом деле всё куда «круче». 

Разворачивающийся далее между ними конфликт в разных плоскостях – есть (в моем, конечно, понимании) конфликт этих двух планов бытия, воплощенный на поверхности в двух типах характеров. Один пытается обойти неизбежное, уйти от бесконечного. В суете компьютерных игр, развлекухи на бочках с топливом, виден современный мир с его ультрафункциональностью, консьюмеризмом и полным забвением истинной Жизни. Вторжение этой «суетности» грозит разрывом, крахом Традиции, о чем нам и сообщается в одной из сцен словами «Сергея»: «Из-за одного такого может полететь несколькодесятилетняя работа всех остальных!» Мир подлинной, настоящей жизни демонстрируется отношением «Сергея» к делу, задушевно звучащими его воспоминаниями о семье во время вполне сакральной операции потрошения пойманной рыбы, попытками приучить стажера к реальным испытаниям этой самой жизни. Суровое отношение к «стажеру», умение подладиться под Природу – все это атрибуты, того, традиционного отношения к Жизни. Которое в итоге оказывается (для меня, опять же) более правильным, более истинным, просто хтоничным. Человек из Большого мира оказывается вполне ублюдочным, выморочным, паразитическим существом, живущим в мире мертвых, не могущим на самом деле прожить без того, Первого. «Стажер» ничего ценного дать «Наставнику» не может. Самое драматичное, - что эти два плана бытия, способа существования диалектически связаны. Сергей стоит на своем рубеже, формально служа тому, большому «маленькому» миру. Это противостояние Традиции и Современности (или даже постсовременности), Культуры и Цивилизации, в нем моральную победу одерживает именно первая. Если говорить образно, то фильм становится иллюстрацией того самого «Рустамова комплекса», о котором писал философ и культуролог Георгий Гачев. Хотя формально эта Традиция устранена в такую географическую даль, что с ней как бы можно и не считаться, она оказывается неустранимой из плана бытия человека, напоминая о себе пограничными ситуациями, зовом совести, осуждающим взглядом Другого… 

Вполне можно предположить, что авторы фильма ничего подобного и не подразумевали. Я намеренно утрировал, однако, всё-таки зацикливаться на психологическом плане данного произведения считаю довольно однобоким вариантом рассмотрения. Сам фильм хорош главным – при известных недостатках он всё-таки будит мысль.