Скучно. По замыслу похоже на то, как гопники забрались на могилы погибших во Вьетнаме, откопали каски и стали бегать с криками типа Получи, stupid bustard! 
Абсолютный литой штамп американской киностудии. Обыкновенная попытка продолжения. 

Чужие еле успевают по срокам рождаемости, зато вторженцы показаны с интересной стороны некоего племени, где во главе шаман, очень продвинуто технически, а порядки доисторические. Зато характеры  какие! Ребята, учитесь быть мужчинами!
 И странная маска, разве в Хищнике была такая?

Антарктических исследователей, или касаток, или местных браконьеров ждет голодная Чужая, а генерацию Хищников большая охота на своем корабле, летящем к своей планете... И будет кино, снятое Хищниками для Хищников и их семей.
