«Чужой против хищника» - фантастический, приключенческий боевик 2004 года знаменитого режиссера Пола У. С. Андерсона. Данный фильм соединил все истории двух самых знаменитых инопланетных чудовищ – хищника и чужого. Я с детства люблю фильмы про «Хищника» и про «Чужих», поэтому данное кино не мог не посмотреть. Фильм же получился конечно чисто фантастическим с новой, невероятной историей.

Мы видим, как люди отправились в Антарктиду, искать новые места древних цивилизаций, и здесь нашли нечто невероятное и неописуемое. Тайна этого места намного ужаснее и шокирующее, чем они думали, и мы видим настоящий экшен и бесконечную войну двух им неизвестных видов…

Идея у этой картины естественно была интересной. Сам фильм снят качественно и достойно, и это при просмотре чувствовалось. Но все равно что-то было ни так в этом фильме. Мне все показалось как-то прилизанным и недоделанным. Данное кино можно было бы сделать еще лучше, еще насыщеннее и грандиознее. То, что мы видим, конечно неплохо, но если много аспектов к к которым можно придраться. Сценарий был до крайности банален. Героям не дали до конца развиться. Историю прошлого можно было сделать еще углубленнее, чтобы было еще интереснее и загадочнее. Все фильмы отдельные про «Чужих» и «Хищника» мне понравились намного больше чем это кино. В данной картине все актеры почти были заурядны и второсортны, лишь Лэнс Хенриксен был всеми известным. После данного фильма Санаа Лэтэн мне хорошо запомнилась. Ее дуэт в коновке с Хищником был интересным и необычным. Вот это мне понравилось в этой истории. Колина Сэлмона режиссер в своих фильма любит убивать одним способом, и мы снова это видим. 

Итак, «AVP: Alien vs. Predator» - кино с громким названием и всеми известными инопланетными существами. Фильм же получился посредственным и направленным исключительно для экшена кинотеатров. Собрать куш, один раз посмотреть и забыть. Но я уверен, что можно было бы снять все более интереснее, в будущем, может быть мы что-нибудь такое еще увидим.