Честно говоря, именно этого я и ожидал! Не больше… Серый скучный боевик, где спецэффектов практически ноль, а актерский состоял из Буратин и прочих деревянных человечков. Ну а что про них сказать, если даже главная героиня не запомнилась ничем особенным! Мало того, героям (а особенно героиням) принято симпатизировать, а тут… Не знаю, кому может и симпатизировал, так это Хищнику. 

Сюжет сам по себе как то нелогичен! Оказывается, чужие на Земле уже давно обитают, и хищники издавна ведут на них охоту. Тогда спрашивается, зачем страдал Арнольд в дебрях Амазонки? Если была где то добыча полакомее и поинтереснее. Или Дэнни Гловер. Тоже непонятно, зачем мучать почтенного афроамериканца. Куча вопросов, загвоздок, не состыковок. Вроде кислота и разъедает оружие Хищника, а вроде, как и нет! Во второй части кислота вообще никак не влияет на Хищника. 

Вот такой вот получился винегрет из двух легендарных фильмов. Фильм строго для разового просмотра. Не более. Просто лежать и тупо смотреть на экран, главное не уснуть! Хотя если что, прощается. 

6 из 10. Только за игру Хищника.