К сожалению, фильм очень расстроил меня, так как я приник душою как к Чужой 1-4, он был моим первым фильмом на видео вообще, мне было тогда 4 года. И затем Хищник 1-2, после чего эти фильмы вошли глубоко в мое сознание. А что мы имеем теперь? 

Экранизацию бессмысленной компьютерной игры AvsP, с целью простого получения денег, идей же нет вот и занимаются... У же не говоря о том, откуда на Земле взялись чужие от которых нас так защищала Рипли? Т.е. нам это даже не удосужились объяснить, этот факт. 

И почему Хищники которые до сих пор охотились за людьми, вдруг решили поохотится на внезапно проявившихся зинаморфов? Ведь они галактические охотники, если бы им это нужно было то Хищники поситили бы LV465, а не нашу ЗЕМЛЮ! и т.д. 

Вы понимаете, что это просто бизнес и все, а результате страдают эстеты и любители кино. А вандалы скажут что это обалденный фильм, вот именно на них и был он рассчитан.