Любимый еще с детства персонаж Хищник и сама идея противостояния с чужим вызывает огромный интерес к фильму. Изначально от него не ждешь, каких то откровений,  оригинального сюжета или какого-нибудь скрытого смысла. Хочется увидеть захватывающий фантастический фильм с эпичным противостоянием двух рас пришельцев. В целом фильм примерно такой и получился.

 Смотреться кино на одном дыхание. Хронометраж у картины не слишком большой, и в данной ситуации это огромный плюс. Думаю, иначе фильм получился слишком скучным. Битвам и так не хватало динамики и эпичности. В целом, 

  Сюжет простой. Экскурс в историю хищников был достаточно интересен. При этом в фильме остается много непонятных моментов. Например, мотивы, которыми руководствуются 'хищники' то вырезая всех людей на своем пути то объединяясь с ними. Или сражения с чужими: то чужой выглядит как равный, а то и более сильный соперник, то хищник выносит их целыми кучами. Не понятно, почему хищник не прибил главную героиню...

  Игра актеров на нормальном уровне.  Главная героиня смотрится достаточно гармонично, вплоть до союза с хищником. В роли же мега-воительницы Санаа Лэтэн не смотреться вообще. 

В целом, если не цепляться к оригинальным франшизам, проходной фильм. И на фоне оригиналов он  совсем блеклый.  Если бы не любовь к хищникам оценка была бы ниже

6 из 10