Вышел все-таки на экраны давно уже ожидаемый в какой-то мере фильм о противостоянии двух самых известных космических созданий в истории мирового кинематографа - 'Чужой против Хищника'. Режиссером сие творения стал Пол У. С. Андерсон. Конечно же, как и многим, мне понравились его предыдущие работы, как 'Смертельная битва' и 'Обитель зла'. Особенно вторая. Но режиссеру точно не придется гордиться фильмом 'Чужой против Хищника'. Постараюсь изъяснить точку свою зрения.

   Сюжет (если его можно назвать таковым) просто поражает. И не тем, что он не вобрал в себя лучшие качества тех фильмов, на основе которых и была придумана вся эта история, а тем, что масштаба особого не хватает да и особой оригинальности. Произошел некий выброс энергии в Антарктиде. Туда очень мобильно собирается группа как всегда любопытных людей. Туда же направляются Хищники. Там же всех ожидают на пир Чужие. Веселье должно было начаться с более чем кровавыми эпизодами. А вместо этого нам предлагают какой-то детский компьютерный спектакль. Спору нет, визуальные эффекты восхитительны, сотворены очень правдоподобно и мощно, но не нужно делать весь упор на них. У многих, наверное, было такое ощущение, что Пол У. С. Андерсон хотел поразить зрителей компьютерной графикой прежде всего, и только потом чем-то похожим на сюжет благоприятный. Персонажи среди людей непонятные до конца, всех понабрали наспех, что сумбурность появляется в голове. Особенно я так и не понял личность Чарльза Бишопа Вейланда. Помнится, в фильме Дэвида Финчера 'Чужой 3' появился в конце безымянный персонаж в исполнении Ланса Хенриксена. Тогда вроде показалось, что это был либо представитель известной компании, либо один из основателей. В этом фильме он является соучредителем той самой компании, название которой упоминалось в фильмах о Чужих. И тут уже неясно. В фильме 'Чужой 3' события происходили после 50 лет путешествия в космосе Эллен Рипли. Выходит, что Чарльз Бишоп Вейланд мог встретиться с ней только в далеком будущем, когда был относительно молодым. А в 'Чужой против Хищника' он с трудом дышащий старик. Словом, запутал меня Пол У. С Андерсон. А момент, соединяющий крепкий союз человека с Хищником... Вопрос: что это было? А эпизод, когда Хищник решает показать свое истинное лицо главной героине фильма. Чёрт, он с таким требовательным взглядом смотрел на неё, что я поневоле задумался о поцелуе финальном между ними. Об этом подумал и режиссер, скорее всего, но не стал демонстрировать извращение у всех на глазах. 

   Я не подвергаю этот фильм полностью уничижительной критике по той простой причине, что он снят по мотивам одноименного комикса. Так что этот фильм схож с классическими лишь главными персонажами. Все-таки это не тот же 'Чужой 4: Воскрешение', который мне не понравился именно тем, что являлся бесстыдным продолжением. 'Чужой против Хищника' можно смотреть, но только раз. А если пересматривать, то раз в два-три года. Пол У. С. Андерсон не Уве Болл, конечно, но он и не современные Кристофер Нолан и Зак Снайдер. Так что это такой режиссер, которого можно было бы окрестить ни рыбой, ни мясом. 

   Про актерскую игру писать ничего не хочется. Есть знакомые лица, но это не стоит того, чтобы кого-то упоминать. Хочу снова похвалить Алека Гиллиса и Тома Вудраффа-младшего. Чужие выходят в каждом фильме, начиная с картины Дэвида Финчера, превосходными. Кажется, именно такой экземпляр в своем фильме Ридли Скотт точно не отказался бы увидеть. 

   Думаю, больше нечего писать. Я бы остался доволен тем, если бы это был последний в истории фильм, где в названии присутствует название 'Чужой'. Но некоторые предприимчивые дельцы умудрились снять продолжение фильма Пола У. С. Андерсона! Я не мог поверить в это. Сколько же будет продолжаться это штампование фильмов?! Я в недоумении... 

   6 из 10