Одна из прямых задач кино вызывать реакцию. За последние несколько лет моей прогрессирующей синемофилии, мне стало очевидно,  что  можно ненавидеть, советовать, канонизировать, и т.д., но жалеть фильм мне приходится первый раз.

'Как я провел этим летом' Андрея Попогребского, как ребенок алкоголиков, изначально родился с дефектом. В названии заложенная грамматическая ошибка, наверняка призванная стать фишкой, оставляет ощущение, что что-то не так... не ложится на слух, диссонирует.. это же можно сказать и о самом фильме.

СЕВЕР.

Как сказал один известный фотограф: 'Правильно подобранный фон гримирует все уродства первого плана'. И отправив своих героев на Чукотку, режиссер получил страховку от полной  неудачи, потому что даже если само кино никуда не годится, кто-нибудь обязательно отметит шикарные долгие планы самодостаточного севера, и пару хороших слов в разгромной рецензии обеспечены.

Действие развивается на метеостанции. Героев двое. Один молчит, а другому просто редко дают право слова. Один   - патриот своего дела, другой еще совсем зеленый и не совсем осознающий важность и серьезность своей профессии.

А север все равно всех мудрее.

Делать природу  самостоятельным героем -  ход уже давно не новый, но всегда себя оправдывает. Статичные планы чукотских красот оставляют зрителя наедине со своими мыслями, придают медитативности... но если они занимают 80%  фильма поневоле начинаешь думать, что бы вкусненького приготовить на ужин и составлять список дел на завтра.

Молчание.

Заложенный в основе конфликт (молодой промолчал о том,  что с семьей коллеги случилась беда) сам по  себе прост и разрешим за пару минут.  И это его главное достоинство. Посвятить целый фильм, казалось бы, пустяковой проблеме, расширить ее до размеров трагедии, а на  фоне   высветить глубокие психологические терзания героев, вывернуть их характеры швами наружу - замысел шикарен и амбициозен, все равно, что поместить в игольном ушке караван верблюдов.

Тем печальнее, когда такие идеи расползаются на глазах, демонстрируя несовершенство покроя и неумелость портного. Не дотянул, не думал, недо...

Простое молчание героя (из-за страха, слабости, глупости) могло подарить фильму голос, но слышен только слабый сип.

Мальчик-красавчик и Бывалый.

По-моему, давно надо запретить снимать в кино красивых людей. Потому что слишком красивый актер либо вытягивает фильм, либо его топит. И то и другое плохо. Любоваться на Добрыгина можно даже дольше, чем  северными пейзажами.. и красный жилет ему идет, впрочем, как и Чукотке. Бывалый  - суровый характер для суровой природы и суровой  работы, все гармонично. И пламенная речь про то, что тут 'люди умирали за свое дело..' и крепкое объятие на прощание.. все это конечно трогает определенные чувства, вот только жаль, что у тысяч зрителей одинаковые.

Несказанное слово - золотое.

То, что предложил нам Попогребский неоднозначно.

Остается надеяться, что убийственная затянутость, медлительность, откровенные дыры в сюжете, немотивированные действия героев - уникальная стратегия автора, а не букет недостатков фильма. Режиссер молчал весь фильм, заставлял молчать героев. И это обычно радует зрителя, дает возможность по-разному трактовать  кино, расширяет поле для размышления.. вот только если видно, что самому автору есть что сказать.

Просмотр такого кино не навредит, но легко заменяется фильмом ВВС о северной природе и одним сонетом Шекспира.

5 из 10