Пол Андерсон - наверняка вы о таком слышали. О да, тот самый, снявший просто обалденный фильм 'Мортал Комбат'; тот самый, снявший хороший фильм 'Обитель Зла'; и тот самый, снявший бестолковые продолжения 'Обители Зла' и... это!

Я не знаю, как относиться к фильму 'Чужой против Хищника'. За одни 'заслуги' этот фильм можно проклинать, за другие любить. Мне он не особо понравился, но в то же время есть в фильме и хорошие моменты.

Плюсы:

1) Сама задумка фильма, в которой место действия происходит в Антарктиде. Даже не просто в Антарктиде, а на острове на Южном Полюсе, расположенном далеко от цивилизации, так что связаться и вызвать помощь не выйдет. Так же радует и пирамида со своими лабиринтами и ловушками. Короче, давящая атмосфера и загадочность присутствуют.

2) Персонажи раскрыты вполне хорошо. Хоть и знаешь наверняка, что большая их часть умрет, но немного по-сопереживать можно.

3) Монстры. Конкретнее Чужие. Получились они весьма устрашающие: быстры, сильны и умны. От них герои получили немало проблем.

4) Спецэффекты - за это вообще аплодируешь стоя. Все правдоподобно и никаких нареканий.

5) Экшн-сцены - драки получились хорошие.

Минусы:

1) Очередная тупая история тайны происхождения человечества. Все это звучит по-детски и портит весь дух фильмов о Чужом и Хищнике.

2) Место действия - Земля. Несмотря на то, что я расхваливал тот факт, что весь сюжет проходит в изоляции от цивилизации, место действия - Земля и это издевательство над вселенной Чужого. Представьте, какой шок испытали бы герои фильма, если узнали, что все те проклятые годы, потраченные на то чтобы не дать Чужим добраться до Земли были напрасны, ибо их там оказывается уже давно разводили.

3) Ляпы в фильме. Что-то Чужие слишком быстро растут, оружие одних Хищников плавится от кислоты Чужих, а оружие других остается целым, в определенный момент пирамида вообще перестает менять комнаты и так далее.

4) Остальные монстры. Если сами Чужие были отменны, то их матка получилась бестолково. Ведь для такого сильного, умного и хитрого монстра будет как минимум позорно вести себя как тираннозавр. Хищники вообще бестолочи. Тупо 'играются' как с людьми, так и с Чужими. Да и вообще Хищники были показаны таким образом, что создается ощущение, что это люди а не инопланетные монстры.

Итог - я повторюсь, я не знаю как относиться к этому фильму. Бестолковый, но хороший; глупый, но не тупой.

5 из 10