Я посмотрел этот фильм пять раз и ни разу не усомнился в том, что этот фильм потрясающий! Говорить о том, что фильм не удался, можно ровно столько же, сколько говорить, что фильм получился отменным. 

Это совершенно новое видение Вселенной Чужого и Хищника, это абсолютно новый подход к реализации фантастического замысла и, как всегда, Пол Андерсон оказался на высоте! Его фильмы всегда отличались новизной, реалистичностью, интересной и своеобразной постановкой, сюжетной линией и, как итог кропотливого труда, перед нами великолепный фильм, прекрасное и достойное продолжение известных фильмов, ставших культовыми. Чего стоят захватывающие поединки двух инопланетных рас, столь живо и эффектно снятые! Противостояние Хищника и Чужого просто захватывает дух. Если смотреть расширенную версию фильма с комментариями режиссера, можно узнать много интересного.

Всем известна истина 'сколько людей - столько мнений'. Все же недоумеваю по поводу того, что этот фильм незаслуженно получил столь низкую оценку, но все же верю: Пол Андерсон обрадовался тому, что нашлись зрители, кто оценил его фильм высшым баллом, ведь все делается для нас.

Вердикт: НЕ ЧИТАЙТЕ ОТЗЫВЫ – СМОТРИТЕ ФИЛЬМЫ! Истинное мнение – ваше мнение, а фильм достоин просмотра как поклонниками Чужого и Хищника, так и просто любителями фантастики.