Я редко надеюсь и уповаю на то, что фильм, которого я жду оправдает все ожидания, но в случае с 'AVP' я сделал исключение, о чём искренне пожалел. Первым тревожным моментом было то, что фильм снимает Пол Андерсон, который больше ориентировался на компьютерную игрушку, а не на сериалы-первоисточники о Чужих и Хищниках. Второе - прокатный рейтинг. PG-13 - это же комиксы снимать или пошлые комедии, но не фильм о самых 'кровавых' пришельцах в киногалактике! Без энтузиазма поплёлся на премьеру. 

Всё подтвердилось. Самые 'вкусные' моменты, когда вот-вот что-то должно произойти, остаються либо за кадром, либо монтаж становится таки мелконарезаным, что понять что творится на экране можно только покадрово сложив в уме, всё, что позволила нам показать цензура. В минусы можно отнести и то, что начало фильма довольно затянуто. Нас так долго знакомят с героями, что создаётся впечатление, что сценарист хотел, чтобы каждый из них выглядел как полноценный персонаж и было сложно угадать кто выживет. Не вышло. Персонажи одномерны и скучны (за исключением героя Хенриксена).
    
Теперь о хорошем: монстров сделали неплохо, придали им 'индивидуальности' за счёт отличий в экипировке и боевых шрамов. Претензии только к тому, как некрасиво сделали морду хищника, который в финале снял маску. В эру когда гримёры, а не компьютерщики в большей мере отвечали за спецэффекты в кино морда хищника выглядела более 'живой'. Правда потом я посмотрел документальный фильм о съёмках и как оказалось хищник 2004 года тоже был сделан вручную. Это озадачило. Можно было сделать по крайней мере не хуже. В общем всё в этом фильме выглядит так, как будто не особо старались. Ладно, постараюсь всё-таки вспомнить что-то хорошее. Спецэффекты. Ничего необычного. Саспенс. Отсутствует напрочь. Даже сборы у фильма средние.
    
И всё же я надеюсь, что продолжение 2007 года будет и пожёстче и поинтересней.
   
Кстати у книги Артура Кварри 'Хищник 3' даже поинтереснее сюжет, чем в 'AVP'. Там выжившие герои первого и второго 'хищников' отправляются в ту же Антарктиду спасать полярников, к которым пожаловал поохотиться инопланетянин. Тут и без чужих отличная завязка для продолжения. Жаль, не сняли.
   
Всё-таки это фильм разочарование, но не любить его не получается из-за вынесеных в название персонажей. Когда пересматривал на DVD, надеялся, что понравится может быть чуток больше.. может новое что-то замечу. Не заметил.

6 из 10 ...а жаль.