Конец 70-х, на экраны выходит фильм латышского (на тот момент еще советского) режиссера Герца Франка «Старше на десять минут». Из названия можно догадаться -   перед нами короткий метр. Скажу сразу: гениальность этой картины считаю слегка преувеличенной, но ни в коем случае не умаляю ее значения.

Говорить о драматической арке этой короткометражки не приходится: здесь нет ни начала, ни кульминации, ни развязки. На протяжении короткого времени зритель видит мальчика. Кроме него режиссер показывает еще несколько детских лиц, но акцентирует внимание только на мальчике. Все, что мы видим — это лицо в темном помещении кукольного театра (так говорит история, мы же не видим никаких кукол), направленный свет на это лицо и, самое главное, эмоции на этом лице. Эмоции самые разнообразные: от гримасы ужаса до самой лучезарной улыбки. За несколько минут сменялось множество чувств, с каждым новым — ребенок менялся, становился старше еще на одну минуту. Но эта лента совсем не о детском взрослении.

Фильм презентуют как документальный. Лица — обычные люди, обычные детки.  Кроме этого, фильм был снят скрытой камерой, что может говорить о «ненаигранности», о том, что это фиксация реальности.

«Старше на десять минут» снят одним кадром, без единой монтажной склейки. Десять минут беспрерывной съемки заставляют зрителя напрягаться, ждать, что вот-вот и что-то произойдет.

Бесспорно, картина заняла свою нишу в истории мирового кинематографа и получила должное признание. Однако лично на меня она не оказала неизгладимого впечатления.