Я слоупок. Или, в просторечии, тормоз. Я посмотрела 'Еву' больше десяти лет назад, когда училась на первом курсе и была немногим старше ее главных героев. Красоты, дури и недосказанности мне хватило с избытком. Меня заворожили эти инопланетные ангелы, и это ощущение то ли сложнейшего механизма, то ли живого существа, жутковатый сплав того и другого, и эта дурацкая повседневка. 

Много лет прошло, я решила пересмотреть 'Еву' взрослыми глазами. И заодно ознакомиться с 'Концом Евангелиона', знакомым мне в пересказах, уже без посредников. Сериал произвел практически такое же впечатление, что и в юности. Только идентифицировать себя стало проще с Мисато Кацураги, а не с Аской) Подростковая 'дилемма дикобразов' отошла на второй план. И получилась... множественная трагедия фанатичных, умных, поглощенных своим делом людей, которые не умеют ничего, кроме как совершать гениальные открытия, вести сложнейшие проекты и причинять боль окружающим. И вот они, взрослые невыросшие люди, все это преданное своему делу змеиное кубло, создают 'Еву', а их дети, второе поколение, выросшее в атмосфере деятельно-шизофреничного постапокалипсиса, обречены эту 'Еву' пилотировать, и выхода, в общем, нет, потому что жизни вне 'NERV' для них тоже нет, все их смыслы и страсти здесь стянулись в один тугой узел. Хорошо.

А от полнометражки у меня остался не самый приятный осадок.

Во-первых, антинаучная фантастика окончательно уступила место безумной мистике. Они боролись на протяжении всего сериала, и уже ясно было, что победит, но в 'EoE' обнажилась штопанная белыми нитками изнанка всех этих многозначительных умолчаний с библейско-каббалистических уклоном. Пока 'Адам' было кодовым названием неведомой хни, найденной во льдах и сулящей человечеству равно большие проблемы и большие перспективы, общая картина выглядела бредово, но логично. Логичный бред - это вам не нелогичный бред)) А вот когда открытым текстом сказали, что человечество произошло от Лилит...

Во-вторых, 'EoE' нужен рейтинг 12+, и вовсе не из-за онанирующего Синдзи. Кровища тут особенно неаппетитна.

В-третьих, если герои сериала были с приколами, то герои полнометражки полнометражно безумны. У них там творится такое, что действительно можно поехать крышей. И они едут. В условиях конца света это нормально. Но смотрится тяжеловато. Сам 'Евангелион' именно к этому нас готовил, шизея от серии к серии. Но он перемежал бои и бредятину краткими просветами, картинами иллюзорной мирной жизни, где все пусть не хорошо, но хотя бы не адски плохо. В сериале были телевизор, контрольные (нет, не выстрелы в голову, а по математике), пингвин, невовремя занятая ванная, секс, арбузы и нормальные человеческие чувства. И сериал кончился на точке кипения... мозгов, на той, после которой только шиза, шиза, шиза. И полнометражка нам эту шизу наглядно продемонстрировала.

При этом 'EoE' все же справляется со своей основной задачей, а именно - адекватно завершить 'Евангелион', закончившийся, как известно, малоинформативным сеансом психоанализа для Синдзи Икари. Полнометражка сводит (как умеет) концы с концами и дает (как умеет) ответ на животрепещущий вопрос: а что же случилось в итоге с человечеством? кто виноват? и что делать?