Много писать не буду, потому что особых мыслей после просмотра не осталось. В этой 10-минутной короткометражке Герца Франка мы наблюдаем за эмоциями мальчугана, наблюдавшего за кукольным спектаклем. Забавно видеть, как быстро сменяются зачастую совершенно противоположные выражения лица. То мальчугана что-то позабавило, и он улыбнулся, то он чего-то испугался и заплакал. Поистине наблюдать за этим можно долго и совершенно не уставая.

Как жаль, что уже вряд ли что-нибудь вызовет у меня столько эмоций. С годами мы теряем свою восприимчивость к чувствам и загрубеваем, но это естественный процесс, как и само старение... Потому я и назвал так мою рецензию.