Один из лучших образцов классической мистики. Фильм 'Волк' - одновременно и украшение и оправдание жанра. Как настоящее произведение искусства, даже у людей, не относящихся к поклонникам мистического триллера и мистики вообще, фильм вызывает восторг. Да и как можно не восхищаться в данном случае. О достоинствах фильма столько сказано, что нет смысла повторятся. Единственное, что отмечу - очень хотелось бы чего-то подобного. Однако после 94-го ничего, что можно было бы поставить рядом по силе вызываемых ощущений и эмоционального удовлетворения, что-то не припомню. Сам ли старею, или объективно ничего не появилось эдакого. А, может, и было, да я пропустил.