Отличный фильм-да,с самого начала интригует,безусловно Николсон-гениален,Пфайффер и Спейдер тоже очень хорошо сыграли,и также хотел отметить Ричарда Дженкинса,в роли полицейского.
Музыка Эннио Морриконе-там где надо и нагнетает атмосферу,а в других моментах добавляет немного лирики.Оператор-тоже ветеран Итальянского кино-Джузеппе Ротунно,не раз работавший в лучших фильмах Феллини или Пазолини.

Майк Николс-который в 4-й раз снимал своего почти тезку Николсона поставил очень захватывающий фильм,где Вы увидите и лицемерие (момент,когда Уилл поймет,что его жена изменяет с нахалом Спейдером),и борьба Уилла с боссом фирмы,где он работает(К.Пламмер),который относится к Уиллу сначала как к старику,и который снова в конце концов берет его на работу.

Вы увидите и любовь между Лорой и Уиллом-это тоже хороший шаг в таком фильме...и отличный грим мастера Рика Бейкера..

Советую и рекомендую всем!