Классика жанра! Наверно лучшее, что было снято, про оборотней, хотя в самом фильме слово 'Werewolf' - 'Оборотень', ни разу так и не упомянули...

Пересматриваю этот фильм периодически хоть раз в два года и каждый раз остаюсь под впечатлением, всё-таки умели когда-то снимать качественное кино без всяких там сверх спецэффектов! Хороший сценарий, отличная актёрская игра плюс отменная операторская работа, что ещё нужно, для того чтобы снять хороший фильм, а ну да музыкальное сопровождение, здесь обращаемся к мастеру своего дела - Эннио Морриконе и всё - фильм готов...

Советую посмотреть - не пожалеете.