Как не крути, а Картины украинского Производства почти все в Жанре Мелодрамы. Вот и этот Фильм направлен для тех кто верить в любовные Сказки, или просто хочет забыть о своих Проблемах.

В этом Случае одно Название уже всё подтверждает. 'Когда её совсем не ждешь' очередная История, когда курортный Роман превращается в большую Любовь.

Нужно сказать что это довольно 'милая' Лента. Конечно она не блещет нормальным Бюджетом или блистательным Искусством, но неплохой Юмор и постоянное весёлое Настроение у Персонажей как и у меня самого, не давало мне настолько уж негативно отзываться о Сериале.

Во многом этом Заслуга Актёров. Например Парочка Немоляева - Лазарев. Мне почему-то кажется что они точно так же и ведут себя в семейной Жизни. У них настолько получилось показать Пару на Отдыхе (которая уже больше 30 Лет вместе) что похоже они много то и не играли, а просто показали как бы они вели себя на Месте Персонажей.

Почему я этому Сериалу сбавил Оценку зависит и от того что были снова Моменты, которые уж совсем не похожи на Правду. Не думаю скажем что кто нибудь живёт с такими Традициями и Взглядами на Жизнь как Народ проживающий на Курорте. У нас не Начало 20 Века, и Люди живущие в Провинции или в небольших курортных Городках не до такой Степени 'забитые' и отсталые от Современности.