Хочу начать с того, что фильм я этот любила пересматривать в детстве, но тогда для меня это была чистой воды мистика и никакого отношения к реальности он для меня не имел. Сейчас же я совершенно по-другому взглянула на него и увидела много моментов, которые имеют отношения к работе, отношениям и жизни вообще. Мне понравился данный факт. Фильм так сказать напичкан психологическими моментами, диалогами, которые показывают тонкую грань между нахождением общего языка между людьми и умением выживать в обществе. Имеет место быть несколько любовных драм. Тут в полной мере раскрывается актерские таланты Джека Николсона и Мишель Пфайфер. Они поразительные актеры и отлично воплотили образы людей, которых играли. Еще довольно много мистических моментов, которые пронимают до дрожи, не смотря на то, что в то время не было таких крутых спецэффектов, как в настоящий момент времени. И самое главное – это то, как передан характер волка в теле человека. Люди часто мечтают обладать качествами какого-то животного, но за все приходится платить, даже за такие умения, как обострение осязания, обоняния, зрения. Что ж… Фильм, который я пересмотрела на одном дыхании, и советую всем, кто интересуется мистикой. 

8 из 10