Признаюсь, я не в силах выразить, какие впечатления я получил от просмотра «Волка». С одной стороны я с замиранием сердца просидел весь фильм, переживая за главного героя, с другой – общие впечатления от просмотра смазал крайне неудачный финал. Понятное дело, что о финале я распространяться не могу, но к нему ещё вернусь под конец.

Отмечу, что фильм получился весьма напряжённым и интригующим: «Волка» смотришь на одном дыхании, за один присест, хотя два часа – довольно большой хронометраж для подобного кино (положа руку на сердце примерно полчаса из фильма можно было смело выкинуть, что нисколько не повредило бы ему).

За последнее время я пересмотрел множество лент, посвящённых оборотням. Полагал, что удивить меня сложно. Пожалуй, по этой причине «Волк» поначалу так сильно и впечатлил меня – он смог меня удивить. Здесь совершенно другой подход к мифам об оборотнях, ведь недаром кино называется «Волк». Интересно, что за просмотр слово «оборотень» ни разу не произносится: почему-то авторы на удивление щепетильно отнеслись к этому вопросу. Засим несколько курьёзно следить за разговором детективов, когда один другому говорит, мол, все убийства при полной луне произошли и интересуется, что же в ней такого особенного, а другой отвечает ему в том духе, что света больше. В большинстве ужастиков про оборотней на этом месте была бы «отмочена» шутка про оборотней (которые, конечно же, не существуют) и детективы посмеялись бы суеверию.

Наверное, потому слово «оборотень» и не используется в «Волке». Если быть точным, в фильме практически нет шуток – картина постоянно корчит серьёзную «мину». Ощущение такое, будто бы создатели побоялись, что если заговорить об оборотнях, картина встанет в один ряд с другими фэнтези-байками про оборотней и тем самым потеряет лицо перед зрителем. Глупости!

Напоследок отмечу, что ужастиком «Волка» не назовёшь: фильм даже не пытается напугать зрителя (разве что впечатлительных зрителей ужаснут отдельные жестокие сцены, но это другое). На самом деле «Волк» - триллер, коренной представитель этого жанра. Здесь есть атмосфера некой тайны, саспенс, просмотр кино беспричинно вызывает обеспокоенность. Но опять же финал портит все эти впечатления, ибо, следуя концепции постмодернизма, финал играет важную роль для построения нарратива – в конце все сюжетные векторы должны стягиваться в общий фокус. В «Волке» же эти векторы в финале неожиданно искривляются и расходятся под разными углами – теряется ощущение цельности повествования.

Вердикт. Кино про оборотней с чересчур серьёзным лицом. Так и хочется сказать фильму: «расслабься».

7 из 10