Джек Николсон и Джеймс Спейдер на этот раз решили примерить на себе волчью шкуру. 

После того, как неумолимо стареющий герой Николсона был укушен, он стал чувствовать себя гораздо лучше. А до этого инцидента прямо-таки чах на глазах. И снова полюбил свою работу, как в молодости. Значит, укус волка пошёл старшему редактору Уилу Рэндалу на пользу. Столько появилось в нём сил, что по ночам он даже наказывал преступников в парках. И всё бы хорошо, но как жить в современном мегаполисе с таким специфическим качеством… 

Данный фильм заставляет задуматься о том, кто такие вообще эти самые, так называемые, оборотни... Наверное, это люди, способные превращаться в зверей, бытовые предметы… Но чаще всего, конечно, в животных; и в основном такие метаморфозы происходят с людьми, заражёнными сим странным 'вирусом', ночью. В каких зверей в большинстве случаев трансформируются несчастные?.. В волков, конечно, в кого же ещё. Не в зайчиков же им превращаться. Существуют ли оборотни в реальной жизни... или они злобствуют только в кинопространстве?.. Кто знает… Они же не бегают по улицам в светлое время суток. Но даже ночью эти товарищи пока не встречались, к счастью. Будем надеяться...

Всё замечательно в этом фильме: это пустынное шоссе в полнолуние... а также одарённые и известные всем актёры, операторская работа и остальные технические моменты… Пытался найти хоть один недостаток и не смог. Всё идеально. Вывод: от фильма исходит энергетика абсолютного шедевра. 

Герой Джека Николсона в этой ленте на удивление не обнаруживает привычных признаков маниакально-депрессивного синдрома, а Джеймс Спейдер хоть и не разрушает созданный в течение многих лет образ яппи, но его трансформация на экране в оборотня — интересное событие, добавляющее новые краски в киноимидж этого актёра. 

Вот так, хороший человек, даже облекшись в звериную оболочку, сохраняет главное человеческое качество — доброту. Ну а плохому даже это не поможет...

10 из 10