Фильмы ужасов никогда особо не котировались в среде всезнающих ценителей настоящего кинематографа, но, тем не менее, среди зрительской аудитории таковые всегда пользовались достаточным успехом. И бывало даже, что ленты по сюжету соприкасающиеся с сатанинским оккультизмом зарабатывали культовый статус, например, 'Ребёнок Розмари' Романа Полански им стал. Но даже обычные зрители зачастую со скепсисом относятся к подобному роду кино. Одни говорят, что не страшно, другие насмехаются, третьи вообще обвиняют в богохульстве, но всё равно смотрят нечто схожее на 'Адвоката дьявола'. К лентам о сатанистах, безусловно, можно отнести и 'Призраков Молли Хартли', но только, увы, до 'Ребёнка Розмари' и 'Адвоката дьявола' очень и очень далеко.

Фильм начинается с флешбэка, показывающего нам молодых людей в преддверии того, как девушке вот-вот стукнет восемнадцать лет, но внезапно врывается отец и романтическое свидание тут же обрывается. Что будет дальше - сами увидите, но эта сцена имеет непосредственное отношение ко всей интриге фильма, поэтому забывать о ней не стоит, не даром же её внесли. Затем уже мы наблюдаем за жизнью юной девушки по имени Молли Хартли (исполняет восходящая тогда звезда Хэйли Беннетт). Она чувствует себя весьма одинокой и запуганной - всё это как следствие прошлого. Какого? Опять же, это Вы узнаете из самого фильма, но и этот факт стоит запомнить. Но без большого труда привлекательная Молли заводит себе новых друзей. Но почему же тени прошлого её так беспокоят и что за люди теперь её окружают?

На самом деле, сценарий от Джона Трэвиса и Ребекки Сонненшайн не такой уж и глупый и не изобилует банальностями. Им удалось выстроить вполне логичный сюжет (в рамках жанра, разумеется), где постепенно зрителю раскрывается головоломка, отвечающая на главный вопрос фильма 'Что происходит на самом деле с невинной Молли?'. И если бы данный сценарий попался бы в руки мастака, умеющего стройно снимать фильмы ужасов, то мы бы получили весьма достойного представителя жанра. Однако, где же нам найти новых Уэсов Крэйвенов и Джеймсов Ванов? Они-то на дороге не валяются. И режиссёр-дебютант Микки Лидделл не добрался до их вершин, хотя заметно, что 'Призраков...' он ставил с осторожностью, желая угодить зрительской аудитории. Правда, добавлю, что Лидделл больше преуспел в качестве продюсера и в его послужном списке значатся 'Экстази' и 'Босиком по мостовой'.

Хэйли Беннетт, пожалуй, в 'Призраках...' - главная звезда. После её дебютной роли в романтической комедии 'С глаз долой - из чарта вон', продюсеры крупной кинокомпании тут же заключили с юной звёздочкой контракт. Но, как это часто бывает, молодые актёры попадают в сети фильмов ужасов и не всегда себя показывают с хорошей стороны. Радует, что сия участь обошла Беннетт. Актриса довольно убедительно сыграла испуганную девушку, которую постигает неведомая сила, влекомая этой силой героиня Беннетт попадает в такую переделку, что другой бы на её месте закричал, что хочет, чтобы это всё было только кошмарным сном. А в финале Беннетт удалось настолько выразительно показать свой персонаж, что аж мороз по коже пробежался. А вот её партнёра по съёмочной площадке Чэйса Кроуфорда хвалить не за что, по сути он всё-таки актёр телевидения, нежели полного метра. Да и вообще из оставшегося актёрского состава отмечу только Нину Семашко, которая в своём возрасте сумела сохранить сексапильность. Да и её героиня была козырной картой в сценарии и её неплохо всё же разыграли.

Ещё раз скажу, что у 'Призраков Молли Хартли' есть один весомый плюс - это сценарий. По большому счёту, если бы бюджет был более, чем 5 миллионов долларов, то быть фильму куда лучше, ведь говорят, что хороший сценарий - это 50 процентов залога достойного кино. Но 'Призраки...' - это, скорее, лишь не самый худший представитель своего жанра и замахнуться на великое ему никак бы не удалось. Могу порекомендовать поклонникам фильмов ужасов (хотя страшного тут практически и нет), да и любителям Хэйли Беннетт, которая в последнее время явно метит в суперзвёзды Голливуда.

6 из 10