Тема сделки с Дьяволом, где предметом торга конечно же является душа человека, хотя и не только не нова в синематографе. С самого начала отнеслась к фильму достаточно скептически, решила очередной тин-треш-хоррор... как оказалось это даже хуже!

Многие сравнивают картину с The Covenent  ('Сделка с дьяволом'), общее определенно есть, но упомянутый выше фильм намного лучше, там хоть есть смысл! Эх.. а все начиналось так неплохо... Первые кадры меня если и не заинтриговали, то заинтересовали точно. Я было подумала, что фильм возможно все же превзойдет мои низкие ожидания, но этого не произошло.

Нет, я не хочу сказать, что фильм уж вовсе пустышка. У создателей явно была неплохая идея, но, по-моему они не смогли дать ей правильного ходу. Оставив в покое все недоработки, соит все же отметить, что эффект саспенса здесь выдержан отлично. Некое напряжение присутствует. А если уж быть до конца откровенной, после просмотра остается некое послевкусие характерное для фильмов жанра.

Я пожалуй, не буду комментировать актерскую игру, скажу только, что мне ужасно не понравилась исполнительница главной роли Хейли Беннетт. Зато, порадовало участие в картине одного из персонажей 'Сделки..'  Чейса Кроуфорда. Возможно только его обаятельное личико и удержало меня возле экрана до конца фильма. Хоть тут парню досталась роль побольше!

'Призраки Моли Хартли' - яркий пример тин-треш муви, основная зрительская аудитория - подростки и молодежь, отсюда и некая простота картины и чувство незавершенности в подачи идеи.

6 из 10