Данная картина с известным кинематографическим названием является серией проекта 'Страсти по кино, или Господа киношники', сотворенной известным многосерийщиком второй руки  Александром Замятиным ('Афромосквич', 'Туристы', 'След саламандры'). Материал команде до боли знакомый, можно творить прямо на рабочем месте. Вот и наваяли шесть частей, замаскированных под отдельные фильмы.

В данной серии события крутятся вокруг благополучно профуканной в результате алкогольных возлияний бобины с отснятой за неделю пленкой. А также сложных отношений главного персонажа со вставной челюстью напарника на площадке, которая была немножко сломана и метаморфозировала сначала в стальную (а-ля бардинский волк), а затем в пошлую вампирскую пластмасску из парка развлечений.

Создатели сего нетленного произведения хотели получить на выходе некий продукт, напоминавший суриковского 'Человека с бульвара Капуцинов'. Декорации склепали в ковбойско-шерифском духе, даже саундтрек Боярского 'Снимается кино' пустили, стряхнув пыль с пластинки времен Советского Союза. Если учесть, что этот порыв не удался самой Алле Суриковой, выплеснувшей на экран попахивающих капуциноК, то можно отнестись к полученному результату довольно снисходительно.

Актеры задних планов (за исключением Портоса всех времен Валентина Смирнитского) честно пытались изобразить нечто комедийное. Семен Фурман - Пинкертона, Ян Цапник - руководителя процесса, Вадим Андреев - оператора в астрале, Александр Леньков - затрапезного сценариста, Дарья Повереннова - суперстар местного масштаба, Александр Числов - монтёра Мечникова с невысоким Ай-Кью, юное рыжее дарование Иван Витер - клона Александра Лойе времен 'Ералаша'. Не сказать, что с этой творческой задачей команда не справилась, но артистического перепаса, благодаря которыми комедии из однодневок становятся вечнозелеными, не получилось и близко.

Возможно, главной причиной безликости фильма является сериальный дух. Утром - текст в зубы, вечером - на площадку, съемочные дубли отработали - сценарист клепает новые эпизоды. Таковы современные реалии, хорошо ещё разных Глушко, Собчак, Фриске, Семенович и прочих свежеиспеченных звезд ящика в кадре не присутствовало. Но и у ремесленников музы Талии уже давно все поставлено на поток. Новых 'Джентльменов удачи' и 'Бриллиантовых рук' от них ожидать не стоит  -  народ давно на 'Кривое зеркало' и 'Камеди Клаб' подсажен, хватит с него и этой халтурки.

Хотя, если взять сценарий в вакууме, то он ничем не отличается в плане качества от советских работ. Возможностей для игры - хоть отбавляй, разных намеков и аллюзий хватает (например, лобовая пародия на допрос Жегловым Груздева), сортирного юмора не просматривается, баянистых шуток нет. Давай твори, артистический люд! Но отучен, родимый. Давно и крепко.

Да и режиссеры теперь не Гайдаи, Данелии и Рязановы, которые лавировали в свое время между цензурной генеральной линией и ограниченностью тем. Иногда вспыхнут звездочкой 'О чем говорят мужчины', но всё больше колонны таких вот 'Челюстей', а то ещё, прости господи, 'Самых лучших фильмов'.

Если есть желание посмотреть современную российскую комедию без рвотного рефлекса, то можете поискать этот сериал про киношников. Для автобусной экскурсии сойдет, на другое не рассчитывайте.