Этот фильм я пересмотрела два раза, специально для того, чтобы хорошенько вникнуть в сюжет. Конечно, в сюжет я вникла ещё с первого раза, но хотелось убедиться, что я его правильно поняла с первого раза.. 

С первых кадров фильма я ожидала, что в конце будет что-то более странное и запутанное, а не немного надоевшее проклятие, вроде 'Продажи души Дьяволу', что не раз встречалось во многих ужастиках. Но тут конечно есть отличие - продаёт душу не сам ребёнок - а  его родители.

Узнав всю правду, я, первым делом поняла, что сюжет не оправдал мои ожидания. А во-вторых, я не понимала как родители этой девочки могли в это поверить, как могла мать, зная о том, что придётся дочь убить, согласилась на эту сделку?  Да и в конце концов, будь я на месте Молли, не поверила бы в этот бред ни за что! Как это так? Какая-то сумасшедшая мать врывается в дом и рассказывает всю правду. И при чём Молли верит не вменяемому отцу, а матери, которая лежит в психушке. Я бы и ни единому слову не поверила бы, будь я на месте этой бедной девочки Молли! 

Фильм привлёк своей запутанностью, поворотом сюжета. С первых кадров очень хотелось досмотреть его до конца. Но в конце я поняла, что сюжет очень слабый, что не открылась именно та правда, которую хотелось бы знать. За интригу, за моменты неожиданности я даю этому фильму 

6 из 10