Представьте свои ощущения, когда вас окружает страх, следует за вами по пятам, отражаясь в зеркалах, вылезая из-за угла, таящийся за дверью собственной комнаты. 

Нет никакой возможности понять, то ли это твой бред и галлюцинации, дурные сны, то ли ты сошла с ума и тебе пора надеть рубашку со связанными рукавами а то ли это... реальность. В последнее, меньше всего хочется верить. Верить в то, что тебя преследует собственная мать. Верить в то, что голоса, что ты слышишь и вправду не галлюцинации - а голоса. Постоянное преследование героини, неопределённость, сумятица - когда друзья - или приятели оказываются идейными врагами или просто равнодушными подлецами. 

Вот именно так весь фильм прижимает главную героиню. У неё за душой - тайна, которую она не может понять, но которая не даёт ей покоя ни днём не ночью, а вместе с ней не даёт покоя и зрителю. Куда бы не она не шла - везде её поджидает то, от чего ей хотелось бы отмахнуться, забыть... но это идёт по её пятам. 

Атмосфера фильма сделана так, что любая открывающаяся дверь, хлопнувшее окно заставляют вцепиться в подлокотник кресла, а некоторые даже кричат от страха. 

Мне понравилось кино, за одним 'но'. Слишком много религиозного мотива.