Смотрела этот фильм только из-за Чейса Кроуфорда, так как оставил хорошие впечатления, после сериала 'Сплетница', жаль что тут этого не вышло.

Фильм довольно странный, надеялась на что то более эффектное, страшное. 

Порадовало, что в тот момент, когда ты ждешь, что выскочит что-то страшно, этого не происходило, а когда не ждешь- бам. 

Так и не стало ясно кем же стала эта Молли и что они мутят этой компашкой.

Сложилось впечатление, что режиссеру просто надоело снимать, он на ходу придумал конец, свернулся и ушел домой.

5 из 10