Моё знакомство с фильмом привело к нескольким выводам. 

Во-первых, мало сейчас снимают хороших триллеров и хорроров. 

Во-вторых, среди последних снятых, это - один из лучших и претендует он на оценку 4 из 5.

Почему нет хороших триллеров? Потому что используются, по сути своей, одни и те же приёмы с целью напугать зрителя. Да, конечно, по-первому разу очень страшно слышать скрип открывшегося окна или мелькнувшее в зеркале отражение, но потом как-то попривыкаешь и эти пугальные 'финты' как то и не пугают особенно. Здесь становится важно качество - и вот тут мы переходим к тому, почему '4 из 5'. 

В данном фильме все приёмы эти есть, они как бы привычные уже, но сделаны довольно грамотно. Некоторые имеют право быть записаны в энциклопедию 'как напугать зрителя' как иллюстрация отдельных трюков и способов, а также их грамотного комбинирования. Совершенно очевидно, что фильм делался с ориентацией на признанных мастеров жанра, причём глубоко продуманно и с головой это делалось. Но вот нового ничего не придумали, а жаль. Я думаю что с такой реализацией это и вправду могло бы стать очень качественными новшествами. Примем ещё во внимание, что это дебют, и для дебюта это вообще прекрасно.