Режиссёрский дебют - это сто процентов огромная нервотрёпка. Это сомнения, пройдёт ли фильм, понравится ли аудитории, что скажут критики, не вылезет ли вдруг какая - нибудь глупая деталь... как мне кажется.

   Я рад, что этот режиссёрский дебют вышел довольно успешным, по крайней мере большая часть публики приняла фильм очень нормально. Не самый лучший триллер что я видел, но в нём, безусловно, присутствует всё, что нужно триллеру чтоб быть по - крайней мере, неплохим. Тайна. Главный герой или героиня в полном смятении и помощи ждать неоткуда. Постоянное преследование. Очень приятно, по моему мнению, сделана атмосфера и саундтрек к фильму, музыка оказывается там, где надо и та, какая нужна. И самое интересное - неоднозначность концовки - что это, хеппи энд или совсем наоборот?

Решать вам, дорогие зрители.