«Призраки Молли Хартли». Что можно сказать о данном фильме, прочитав одно лишь название? По крайней мере, неплохо звучит — более того, интересное название для триллера. Сразу создаётся впечатление о кино по стартовым словам — интрига задана, однако, после просмотра ленты с трудом удастся связать их с происходящим на экране.

Предыстория. 1997 год 
Как ни крути, но даже столь типичное для американских триллеров начало заставляет зрителя с вниманием наблюдать за действиями персонажей. Жарким летним днём симпатичная девочка — с красивым и загадочным именем Лорел Миллер — одна-одинёшенька пробирается через лес на свидание со своим молодым человеком. Несмотря на то, что её день рождения ещё не скоро, он дарит ей подарок со словами: «С праздником, дорогая!», — что выглядит немного странно: зачем парню делать своей девушке подарок и ссылаться при этом на день рождения, который будет не скоро? Тут что-то не так: делать подарок на день рождения в непонятной хижине посередине лесной опушки… Абсурдности не становится меньше, когда за девушкой приезжает заботливый папаша, изображающий из себя нового мессию. Он с героизмом переключает коробку передач на пятую, и с разгона врезается в грузовик; более того, увидев, что его дочурка жива, он добивает её с неприсущей отцовским чувствам жестокостью.

Что ни говори, а режиссёрский дебют Мики Лиделла получился весьма неплохим: хотя бы потому, что в первые пять минут фильма нам показали Прецедент. Такое понятие не часто встретишь в дебютных работах голливудских кинотворцов, которые, получая первые пять бюджетных миллионов, теряют крышу и творят порой совершенно безумные вещи. «Призраки» как раз этим и отличаются: несмотря на незамысловатую сюжетную линию, фабула фильма выстроена в соответствие со строгими композиционными требованиями самого режиссёра. Это несомненный плюс для столь простой картины.

Основная сюжетная линия. Наши дни
Главная героиня Молли Хартли вместе со своим заботливым отцом начинает новую жизнь после того, как её мать была отправлена в психушку с подозрением на серьёзную шизофреническую болезнь. В прошлом Молли едва не лишилась жизни из-за ненормальных наклонностей мамаши: она пыталась убить дочь, воткнув ей в грудь ножницы. Молли бежит от неприятностей в другой город, другую школу. Со временем она обретает новых друзей (до фанатизма религиозная мисс Уайт, мальчик-красавчик Джозеф), врагов (Сьюзи, которая встречалась с Джозефом и теперь ревнует его к Молли). Тут всё как обычно. Да и бессмысленно уповать в ожидании фильма такого жанра на какие-то изысканные новшества.

К слову, обратите внимание на первую сцену с появлением Молли: во время завтрака она разговаривает с отцом, поднимает на него взгляд и в этот момент у меня лично создалось отчётливое впечатление, что она, как минимум, сестра Джошуа Хартнетта! Такой же взгляд, мимика лица во время разговора, глаза! Внешнее сходство особенно в этом эпизоде меня просто поразило; однако, как позже выяснилось, никаких родственных связей между двумя актёрами нет: ни в плане генетики, ни в плане актёрского мастерства. И вообще это скорее всего мои предрассудки в ожидании увидеть что-то выделяющееся в фильме.

С самых первых дней обучения в новой школе Молли начинает себя плохо чувствовать: у неё возобновляются припадки, кровь идёт носом, и врачи (к мнению которых всё пристальнее начинает прислушиваться мистер Хартли) начинают подозревать у Молли такие же психические отклонения, как и у её матери.

Это очень сильно пугает девочку, игра которой, — стоит сказать об этом отдельно! — оставляет желать лучшего. Наверное, единственный плюс: симпатичная. Но что у неё с мимикой, эмоциями? Хейли Беннетт играет посредственно, стараясь лишь делать печальные глазки и пускать слёзы из-за непростой судьбы своей героини. Очень заметно, что девочке не 16—17 лет, как должно быть по сценарию фильма. Понятно, что она старше, как минимум, на несколько лет. Понравилась игра Джейка Уэбера — актёра, который к 44-м годам, к сожалению, так и не смог по-настоящему заявить о себе в Голливуде. Как часто бывает, персонажу второго плана веришь куда больше, чем той же Молли Хартли… Парадокс американского кино.

Минусы
Если разложить всё по полочкам, то кроме неумелой игры главной героини, можно выделить:
- бессмысленность диалогов
- статичное развитие событий
- «дешёвые» испуги, так горячо любимые режиссёрами малобюджетных страшилок
- логические ошибки (в концовке при появлении матери Молли и её смерти, например).
Думаю, уже этого будет достаточно, чтобы поставить фильму диагноз, но не будем забывать, что у картины также есть и плюсы.

Плюсы
Их мало, но об основном достоинстве можно поговорить обособленно. Несмотря на все ошибки создателей ленты, знаете почему хотелось смотреть это кино? Понятно, что при таком сюжете, спасти ленту можно было лишь за счёт постоянного напряжения (которое не должно было отпускать зрителя ни на секунду) и изображения жизненных мелочей (таких как любовные хитросплетения в школе — между Молли, Джозефом и Сьюзи, к примеру). Ради моментов в школе, этой первой влюблённости фильм можно смотреть. Самым положительным моментом всего фильма, по существу, стала общешкольная тусовка в особняке Джозефа. Даже промелькнула мысль: почему решили снять триллер, а не комедию типа «Американского пирога»? Тогда смогли бы закрутить любовную интригу и собрать приличную аудиторию, которая не стала бы плеваться после просмотра. Итак:
- приятные мелкие моменты, которые радуют глаз, и из которых, по сути, складывается общее впечатление от фильма
- нарастающая интрига и постоянное напряжение
- всё обошлось без «синдрома Рэмбо»: наша героиня всё же не столь глупа, чтобы из раза в раз идти в одиночку в самые тёмные уголки города спасать свою жизнь. Тем не менее, пару раз такие моменты всё же встречались, но без них, видимо, никуда.

Концовка
Естественно, не буду раскрывать тайн и говорить чем же закончится фильм. Но будьте уверены, что настолько убогой (не побоюсь этого слова!) концовки вы давно не видели. Когда уже казалось, что традиционного финала не избежать сценаристы делают резкий разворот на 180 градусов и переворачивают всё вверх дном. При этом какого-либо внятного объяснения нам так и не предоставят. 

P.S. Если бы не ужасная концовка, то кино можно было бы спокойно поставить 6 или даже 7 из 10. Однако съёмочная группа явно решила нас удивить и сильно прогадала.

Смотреть можно. 

5 из 10