Много лет режиссёр Илья Фрэз снимал фильмы про школу, про подростков, про учителей. Почти семьдесят лет назад он снял «Первоклассницу», а свою самую популярную картину, «Вам и не снилось», он снял не так давно – в 1980-м году. Фильм «Это мы не проходили» рассказывает о нескольких студентках и об одном студенте педагогического ВУЗа, которые проходят практику. Но гораздо лучше, чем история большинства из них, раскрыта история учеников, а именно Мити и Милы. И здесь можно сказать следующее – в фильме чувствуется, с каким уважением создатели относились к младшему поколению. Сравните то, как показали в фильме эту линию, с тем, как сейчас показывают подростков в современных российских фильмах. В подавляющем их большинстве возникает чувство, что создатели не хотят слышать молодое поколение, относятся к нему сильно свысока. У Ильи Фрэза в «Это мы не проходили» такого и близко нет. У него подростки воспринимаются не просто как живые люди, а как люди, в которых ещё не убито ни сопереживание, ни поиск внутренней истины, ни поиск справедливости. Митя, тот персонаж, который в первой сцене нам может показаться просто нахальным подростком, на деле поразительно сложный персонаж, чьи позитивные моральные качества при этом очень сильно развиты.

То, как Митя сопереживает Миле, больной девочке, которой нужна операция, при которой она с 10%-й вероятностью может умереть – это просто невероятно берёт за душу. При этом приятно, что Митя является вместе с тем персонажем не из тех, что является послушным звеном системы. В фильме тема становления общественных интересов выше личных лишена какой-либо пошлости. В этом фильме дети очень много разговаривают друг с другом, с учителями, на откровенные темы – на все те темы, которые можно назвать откровенными, если не считать сексуальные. Это даже сложно выразить каким-то другим словом, кроме «откровенные». Это надо просто смотреть и чувствовать. И именно этот диалог мы не увидим в современных фильмах. Сейчас не снимешь такой фильм про современную эпоху, поскольку он будет смотреться донельзя нереалистично. Не так сейчас разговаривают учителя, не теми словами. И думают не об этом.

Вопрос того, какой бы откровенный вопрос мог бы задать ученик на фразу учительницы «можете задать мне любой вопрос», обыгрывается поистине гениальным диалогом между учительницей и практиканткой (реплики между двумя фразами пропущены):

- Они вас завтра такое спросят, что сам Дарвин растерялся бы…

- Мне самой иногда приходят в голову такие вопросы, от которых сам Дарвин мог бы растеряться!

Тем не менее, значительную часть фильма чувствуется некоторое однообразие в характерах большинства персонажей. Даже не на уровне сценария, а именно на уровне режиссуры. Чувствуется, что Фрэзу очень близка советская педагогика, и потому чувствуется однообразие интонаций, как будто смотришь школьный спектакль, очень хороший школьный спектакль, но всё же местами чрезмерно наигранный. Сцена с празднованием 8-го марта кажется чрезмерно обывательской, и то, что на него удалось привести троих бывших учеников на неё, как-то не трогает, хотя создатели и пытались это сделать таковым. Но за потрясающую линию «Мила – Митя», которая, безусловно, связана и с хорошо прописанной линией учительницы биологии Елены Фёдоровной, этот фильм можно настоятельно рекомендовать к просмотру. Не будь она связанной с общим сюжетом, можно было бы сказать, что сцены с Милой и Митей – это гениальная короткометражка. Именно Татьяна Канаева и Андрей Ростоцкий здесь играют лучше всех. Также хочу отметить вполне здравый антисексистский намёк на то, что не стоит учителю физики думать о том, что мальчики приспособлены к его предмету лучше девочек. Подобное в фильме находится не на переднем плане, но, тем не менее, таких сцен в фильме много и, в общем-то, они делают фильм живым, хотя и не избавленным от привкуса некоторого однообразия на уровне режиссуры актёрской игры.