Прочитав рецензии других критиков, я обратила внимание на то, что многие говорят о режиссерской работе, сюжете фильма, нужных и ненужных сценах и диалогах, стараются затронуть его жанр, похвалить или раскритиковать драматичность и ужас показанных действий, поэтому на эти темы я много разглагольствовать не буду. Скажу лишь о том, что, если смотреть фильм в подходящей, щепетильной и устрашающей обстановке, то да, возможно, 'Призраки Молли Хартли'  пощекочут вам нервы, но не более того, ведь смысл фильма, на мой взгляд,  оставляет желать лучшего. Меня в нём поразило, далеко не с положительной стороны, полное отсутствие морали, а, правильнее сказать, 'мораль-наоборот': а ля 'продай свою душу дьяволу - будешь красив и успешен'. Да, возможно, я не понимаю глубокую философию сценаристов, желавших показать, что за свои поступки нужно нести ответственность, что, каким бы хорошим и прекрасным тебе не казалось решение на данном жизненном этапе, ты должен думать наперед, предугадывая события и понимая, что когда-нибудь это может сказаться и на судьбе других людей, что эгоизм и самолюбие родителей, чрезмерная любовь к своему чаду иногда приносит лишь страдания ему самому. Или, может быть, я слегка старомодна и привыкла к старым-добрым русским сказкам, но, всё же, в этом фильме я увидела в первую очередь вот какую деталь: на протяжении всего просмотра есть Молли Хартли - испуганная, невзрачная, не слишком успешная девушка, приехавшая в новую школу и, по закону жанра, нашедшая там 'принца на белом-коне' - свою любовь на всю жизнь, с которой ей, к сожалению, быть не суждено, так как у него уже есть красавица-принцесса, да и, к тому же, их идиллии явно будет мешать 'незначительная деталь': галлюцинации и голоса, которые Молли видит и слышит почти постоянно. Но тут случается 'чудо' - продав свою душу дьяволу, девушка вдруг преображается, превратившись из 'гадкого утенка' в 'прекрасного лебедя' - успешную красавицу, которая не только встречается с самым популярным парнем школы, но и удостаивается чести прочитать речь по случаю окончания обучения. 

Ну и какой вывод мы должны сделать, просмотрев этот фильм? Какие уроки для себя должны извлечь? Мне, почему-то вспоминается, банальная фраза, которую часто можно встретить на страницах у девушек в социальных-сетях: 'Переходите на сторону зла - у нас есть печеньки', дак вот в этом фильме, у зла есть абсолютно всё, стоит лишь, всего-ничего, продать свою душу дьяволу. Не увидела я в этом фильме ни страстной и всепоглощающей любви парня к девушке, ни чистой и оберегающей любви родительской. Ни молитвы не помогли Молли спастись от случившегося, ни любовь к парню, который, как ни странно, и сам не ангел, даже главной злодейкой оказывается человек, которому, казалось бы, можно было доверять. (Вот и обращайся после того за помощью к школьному психологу). Я привыкла к тому, что добро всегда побеждает зло, как бы банально это не звучало. На худой конец, устройте в конце драматичную сцену, убив главного героя или героиню, но заканчивать именно так, по-моему мнению, абсолютно недопустимо. Да, безусловно, в 'Призраках' можно увидеть глубокий смысл и какие-то нотки морали, о которых я уже упоминала ранее, но подобный финал, на мой взгляд, перечеркивает весь фильм и не дает оставить о нём положительный отзыв, которого, впрочем, за интригу, за умение слегка запутать зрителя, заставить его переживать вместе с героем, он заслуживает. 

Конечно же, написанное мной, останется лишь субъективным мнением и каждый вправе поспорить с ним, но, тем не менее, я прихожу к выводу, что 'Призраки Молли Хартли' достойны лишь оценки: 

5 из 10