Фильм оставил неоднозначное впечатление - такое ощущение что хотели сделать очень хорошо, а вышло - ровно половина того, чего хотели. 

Правда, прослеживается аналогия и с 'Омен' и с 'Ребёнок Розмарины', но я бы не стал так категорично указывать на третьесортность фильма. Хотя фильм, конечно, не шедевр. 

Любителям мистики скажу - посмотрите и составьте своё собственное мнение, только так можно о чём - либо трезво судить. По моему мнению - получилась отличная идея с не самой лучшей реализацией.  Важно - на что вы хотите обратить внимание при просмотре этого фильма - на ошибки и огрехи или на полезные и интересные вещи и идеи которые есть в фильме? Тут с избытком и того и того. 

Актёры, кстати, порадовали, особенно главная героиня - лицо не затёртое бульварной прессой и сыграла неплохо. Тем более надо сделать скидку на то, что это - авторский дебют, никто с первого раза ещё не сделал всё хорошо. 

Общая оценка - 6 из 10 

6 с копейками.