Неплохое кино, но чего-то в нем, всё-таки не хватает. Даже нет, не так! Скорее, чего-то в нем слишком много. Морали, быть может. Слишком уж нравоучительный тон задан авторами, и никуда от него не скрыться. А, как известно, даже самые правильные вещи не могут восприниматься должным образом, если их настоятельно рекомендовать или назидательно советовать. Психологическое отторжение идет. Вот так и тут. 

Ну, казалось бы, всем хорош фильм, всюду-то он правильный: и девчонка выздоровела, и «испорченный» мальчишка за ум взялся, и отличницу-активистку на место поставили, и молодежь опыта поднабралась, и «старая гвардия» встряхнулась, словно от спячки пробудилась, и пр., и пр., и пр. Но… Уж больно это напоминает поговорку «И волки сыты, и овцы целы». В том смысле, что перебор с позитивом. Отрыв от реальности. Или мне показалось? Не знаю. 

Мне показалось, что в один фильм уместили несколько самостоятельных полноценных сюжетов, словно пожертвовав в результате этой самой полноценностью. Всё вроде бы и хорошо, да всё глубины какой-то хочется. А почему он (она) это сказал (сказала), а зачем то сделал (сделала) и т.д. А ответов нет. Ибо хронометраж – он есть, часики – они тикают, а у нас еще вон сколько нерешенных вопросов на повестке дня осталось. Так, может, стоило ее того, разгрузить малость?

Впрочем, это не более чем предположение, версия. По горячим следам. Попытка облечь в словесную форму свои ощущения от просмотра. Так-то они, конечно, положительные – всё-таки советское кино, умное, хорошее, правильное. Наше, одним словом. И, тем не менее, как видите, некоторые нарекания вызывает. Посему оцениваю я его на

7 из 10