Мой отзыв будет жестким и разоблачающим. Мнение субъективное, но твердое. Прочитала в отзывах что то елейно-приторное типа 'по этому фильму надо педагогов в институтах учить'. Не надо! Итак. Фильм отличается замечательной актерской работой, с этим все путём. Именно работой, я настаиваю, опровергая все тот же отзыв 'актеры не играют, а проживают жизни на экране'. Нет. Они мастерски выполняют свою лицедейскую работу. Нравится это кому или нет (мне самой не нравится), но в жизни Н. Гундарева убила своего неродившегося ребенка. Поэтому работа. Прекрасна Л. Полякова. Да все хороши. Сюжет динамичный, сопли не жуют. Снято так себе, микрофон иногда в кадр влезает, оператор за героиней бежит, но это 1983 год, телефильм. 

Итак. Почему, на мой взгляд, не надо учить в 21 веке педагогов по этому фильму. Уж больно неоднозначна фигура Ванеевой. Распинаясь на совещании с кафедры что 'детский дом-это плохо, товарищи! Ребенку нужна семья', Ванеева оооччень странный поступок совершила по отношению к Сереже. Желая и имея возможность дать этому ребенку, единожды уже ПРЕДАННОМУ родной матерью, дом, семью, материнское тепло, она их, на минуточку, НЕ ДАЛА, тем самым предав еще раз маленькую душу. Уж больно в советские времена сильна была оглядка на общественное мнение. 'Ребенку нужна семья, пока он маленький', а сама усыновляет парня, вдумайтесь, который через пару лет женится! Красава. Что это, если не предательство конкретного человека, как не украденное детство Сергея? А этот гадкий поступок на первой встрече с Ирой? Опять предательство, только без таких ужасных потерь, как вычеркнутое из жизни детство. Ведь она слово дала сыну! Опять же субъективизм при попытке увольнения воспитателя, к которому не смогла найти подход, который 'не понравился'. Мне импонирует, как осадил ее герой Заманского. Что то сказал неправильно?! Сама не умеет выстроить отношения с людьми, а требует этого от молодого специалиста. Нет чтобы под опеку взять, выпестовать хорошего воспитателя (это возможно, и душу можно воспитать!), помочь расставить акценты, а не гнобить и уничтожать. Ну и конечно самое возмутительное - отсутствие всякого сострадания к раскаявшемуся человеку - Ксении. Слава Богу, финальные сцены демонстрируют ее переосмысление, очищение некое. Спасибо за это сценаристу. Захапала 'готовенького' взрослого мальчишку и отказывает ему в праве решить, нужно ли ему свидание/общение с биологической матерью, а матери - в праве хоть единожды поговорить-покаяться-попросить прощения у сына. Отвратительно. Также милейшая Л. Соколова сыграла весьма неоднозначную фигуру. И почему они в те времена считали себя вправе решать чужие судьбы?! Дважды на правах Бога, не меньше, грубо вмешалась в судьбу своей коллеги-подруги, пережевала ее и выплюнула. Первый раз, когда запретила подарить материнскую любовь брошенному сироте ('и давай меня трясти'), второй - запретив стареющей женщине устроить свою судьбу, выйти замуж за хорошего человека. 'Наша судьба и семья-детский дом!'. Сочла себя вправе... Как радикально все таки за тридцать с лишним лет поменялись базовые понятия о том, что есть хорошо, а что не очень... Но фильм однозначно посмотреть рекомендую. Душу пробудит, всколыхнет, сделает лучше.