Обаятельная и трогательная героиня и в противовес ей - неопрятный, похожий на волка из 'Ну, погоди', герой, положительность которого заключается лишь в кроткой извиняющейся улыбке (так преданными глазами на хозяина смотрит взятый на поруки дворовый пёс, только что случайно обоссавший дорогой персидский ковёр) и тщательно прописанной в сценарии роли. Смешно, что он там ещё и телезвезда. Он кем угодно мог бы быть - ментом, спившимся спортсменом, дальнобойщиком, пародией на Крепкого орешка Брюса Уиллиса, но уж не ведущим ток-шоу точно. Осознавая комичность ситуации, актёр даже и не заморачивается в этих сценах и играет как бог на душу положит, являя зрителю такую телевизионную кухню, что слёзы на глаза наворачиваются.

Отрицательный персонаж, биологический отец будущего ребёнка Авроры, тоже чувствует себя не в своей тарелке. Внешне - успешный выпускник технического вуза, он страдает (и это заметно), что создатели фильма заставляют его совершать неблаговидные поступки. Аврора, вернее, Ира Рахманова, вышедшая из роли Аврора, прощает его, такого хорошего, но её снова окунают в виртуальную реальность картины и бросают в объятия Клима. Эх...

История придумана в расчёте на чаяния потенциальной аудитории мелодрамы - девушек 25-40 лет, среднеобеспеченных, с ещё не зарубцевавшимися душевными травмами, но со сладкими грёзами и томиком душераздирающего любовного романа на прикроватной тумбочке. Сценарий написан женщиной, с женским же надрывом и некоторой небрежностью в деталях. Забавно, например, как Аврора, будучи снаружи застрявшего с Климом лифта, мановением волшебной палочки сценариста оказывается внутри. И это, к сожалению, не единственный допуск в фильме. Многие причинно-следственные связи зрителю приходится додумывать самостоятельно. Но в этом есть и положительный момент - тренируем извилины.

В целом, идея 'Любви Авроры' доминирует над постановкой, это типично женское кино, несмотря на мужчину-режиссёра в титрах.

Состав персонажей - хрестоматийный, отработанный не единожды: три подружки с не очень ясными характерами (по ходу сюжета трудно разобраться, кто есть кто, хоть и заметны потуги их идентифицировать) и обаятельный гей (Дружинин прекрасен!) для обязательной для жанра путаницы. Зачем-то дважды появляются родители Авроры с однообразными штампованно-советскими диалогами. Да и вообще, похоже, они роботы. Как, впрочем, и незадачливая невеста Клима, робот, которому так плохо прописали программу, что зрителю неведомо, стерва ли она, дура, или просто несчастная женщина.

Следует обратить внимание на необжитость кадра - вероятно, продюсеры, набили руку на телесериалах, где бюджет не позволяет массовку, и отработали весь фильм своими силами. Участников самой массовой сцене можно пересчитать пальцами двух рук, даже ноги не понадобятся. А в какое уныние вводит пустынная телестудия или безлюдная больница! Не удивительно, что Клим (ну, ладно, положительный он, положительный) так распереживался в ответственный момент и поступил так, как ему велел долг.

А вообще, пусть снято 'на коленках', впопыхах, небрежно, что-то милое в этом фильме всё-таки есть.

Понравилось:
- В ЗАГСе Эдик говорит Авроре: Ты здесь самая красивая. Аврора отвечает: Я здесь самая беременная.
- В финале Клим сидит на старом диване, возле него - торшер и ламповый телевизор. И это в центре города. Экзистенциально. И может такое быть только в Питере.

5 из 10