Повторюсь: не доверяйте мистике, тем более, что её на самом деле в этом мини-сериале (8 серий) нет! Просто его создатели, на потребу невзыскательному массовому зрителю, напустили в общее действо мистического тумана и явно перегнули палку, в отличие от сэра Конан Дойля с его 'Собакой Баскервилей' (который, впрочем, считал эту повесть, как и весь цикл о Шерлоке Холмсе, 'массовым чтивом', говоря по-современному, 'попсой').

...Однако что-то мистическое 'Спасите наши души' окружает! Хотя бы потому, что две мои предыдущие рецензии на сериал уже при завершении 'убились' таинственным образом! Так что эта- третья! Надеюсь, сохранится... Постараюсь быть краток и конспективен.

...На мой взгляд, главное 'золото' в нашем сериале вовсе не удивительные и увлекательные военно-детективные интриги, а то, что к его концу начинаешь понимать, что весь этот город, вся заполярная округа- суть край зеков! Оказывается, что, по большому счёту, зеки здесь все- и сидящие за 'колючкой', и как бы 'вольные', 'расконвоированные', и бывшие, простые люди и большое крутое начальство... Даже НКВДшники. Веди и им сталинским режимом было предписано- приказано: 'Сидеть здесь, бессрочно!' Они и сидят, не рыпаются. Вот и  главный герой, следователь лейтенант Кроткий по сути- очередной, этапированный сюда зек, хоть при погонах и с полномочиями. Таким образом, перед нами конкретный заполярный край зеков! И, сдаётся мне, создатели 'Спасите наши души', найдя такой вот философски-психологический самородок, обрадовались, но не додумались или не захотели копнуть под ногами, где была огромная золотоносная жила...

...Наш мини-сериал обошёлся без современных 'звёзд' первой величины вроде Машкова, Дюжева или, хотя бы, Трубинера. Но и те актёры, которые в нём заняты, со своей творческой работой в основном справились, порой даже на твёрдую четвёрку. Радует, что здесь почти нет 'штампованных' персонажей; вот и НКВДшники- не сплошь злодеи и дуболомы и так похожи на людей...

...Всех, конечно же, жутко интересует, кто же главный злодей. И все справедливо полагают, что он 'германский шпиён'. И наверняка не один. Вот и я занялся 'розыском' в помощь Кроткому. И врага давно заподозрил и не ошибся! 

...Искать киноляпы для меня- всё равно что медведю искать мёд. Вот, нашёл себе на горшочек, а остальные вам оставил. Итак...

... В начале первой серии некто говорит за кадром 'Двенадцатое августа...', а пишет в судовом журнале '2. 08.' Это просто вопиюще!!! И никто, ни режиссёр, ни монтажёр не заметили!

... Что только 'внеисторическое' не появляется в кадрах! Там же, в начале на общем плане долго видны... железнодорожные опоры электропередачи с проводами. Какие электрички в том краю в 1942-м году? На других общеплановых кадрах в небе заметны белые следы от реактивных самолётов. И главный оператор их ну никак не видел!

...В 4-й серии в эпизоде с 'устранением' племени айхонов- чудеса перемещения! Убийца покончил с ними В ЧУМАХ, а после отъезда воскресшего шамана видно, что убитые лежат на снегу вокруг. Он что, их специально вытащил и так разложил? Невнятно...

...На том, с третьей попытки, и всё. Остальное, как говорила моя бабка, 'собаки добрешут'. А я говорю- коллеги-рецензенты допишут.

6 из 10