3-й «Поворот» вопреки вероятным прогнозам, получился довольно неплохим ужастиком. Если первая часть франшизы была самой дорогой, качественной по технической части и ориентированной на массового зрителя, вторая была уже настоящим «В-movie», но бодрым динамичным и кровавым, то третья – стопроцентный трэш, но добротно сделанный и вполне смотрибельный для фанатов жанра.

Главные герои – это зэки и их охранники, по стечению обстоятельств оказавшиеся ночью в лесу, где обитают наши старые знакомые – мутанты-каннибалы. Основная задача наших героев – дожить до рассвета и выбраться из леса, попутно не перебив друг друга, так как они стоят по разные стороны закона. Ну а очередная кровожадная семейка монстров будет им всячески мешать, пытаясь очень плотно поужинать мясцом наших персонажей…

По аналогии с предыдущими частями начинается фильм с «кровавого» пролога, в котором очередных юных дивчин и юношей убивают с особой жестокостью. Причем в третьей части эти убийства чрезмерно гипертрофированны и ненатуральны, когда мозг вроде как и ужасается зрелищем, но глаза в него абсолютно не верят. Дальнейшие сцены также будут сняты в относительно реалистичном ключе, причем практически все они будут прямыми отсылками к аналогичным эпизодам из куда более популярных фильмов, и тех же первой и второй частей франшизы. Можно сказать, что все зверства в ленте сняты так, как позволял небольшой производственный бюджет, без сюрпризов и сложных спецэффектов, но с любовью к классике жанра.

Что характерно, основной акцент в истории сделан не на мутантах-каннибалах, которых в фильме всего двое, а на отношениях арестантов и сюжетно «положительных» персонажей, которые вынуждены держаться вместе, чтобы выжить. Большую часть экранного времени занимают их междоусобные разборки, а людоеды отходят на второй план. Формально фильм на две трети является криминальным триллером, а не хоррором, но в заключительной трети все становится на свои места. Крови, резни и ужасов будет в избытке. Ну а финал намекнет на неизбежной появление очередной части франшизы,… если, конечно, данная серия принесет весомую прибыль от продаж на DVD. 

6 из 10