На днях по читинскому региональному каналу 'Альтес' показали артхаусную короткометражку 'Туман'. Это - четвёртый увиденный мною фильм с этим названием после небезызвестных трёх фильмов, которые появляются выше него, если в строку поиска Кинопоиска вписать слово 'туман'. Это, если кто не помнит, культовый фильм ужасов Карпентера (1979), его ремейк (2005) и вызывающий споры среди киноманов отечественный телефильм в жанре фантастической военной драмы (2010), от которого, как уже не раз говорили, сильно тянет плагиатом на 'Мы из будущего'.

Но что-то я заговорился... Сюжет фильма: отец с сыном решили присесть с удочками и половить рыбку, а заодно отец сына ещё и научит плавать. В результате отца в этом фильме я так и не увидел (хотя, может, и смотрел невнимательно), если не считать ног, но об этом своевременно. Мальчик один садится в лодку; отплыв немного, падает в воду и, барахтаясь, кричит: 'Папа, помоги!', - но вышеупомянутые ноги отца невозмутимо стоят и не двигаются с места. Сцену, описанную в предыдущем предложении, зачем-то повторяют ещё раз. Затем вдруг показывают, как этот мальчик уже нигде не барахтается, а долго бежит в тумане (отсюда название короткометражки и заголовок рецензии), после чего попадает в церковь, где никого, кроме него и красивых образoв, никого нет, но слышится церковное пение.

Чтобы однозначно сказать, понравился мне фильм или нет, я должен понять, о чём он. Я первым делом подумал, что мальчик утонул, поскольку момент, когда мальчик бежал в тумане, у меня ассоциировался с моментом из импортного, к слову, реально красивого фильма 'Милые кости'. Потом я залез на страницу 'Тумана' на Кинопоиске, прочитал синопсис и понял, что фильм совсем о другом.

Вы спрашиваете, смотреть фильм или нет? Любителям арт-хауса фильм, может быть, понравится. Остальные проходят мимо, да и я пойду, посмотрю что-нибудь более понятное. Ах да, оценка:

7 из 10