За американцами давно замечено, что они как эстафету передают друг другу идеи. Начинает один, продолжает другой, заканчивает третий. 

Не думал Роб Шмидт, что его каннибалы так понравятся его коллегам, что они не удержатся, чтобы не продолжить смаковать эту тему. 

Джо Линч, заставивший людоедов разгромить участников реалити-шоу в лесу, охладел к этой забаве. Эстафету подхватил Деклан О’Брайэн. И он уже будет бежать до финишной прямой, создав 3-ю, 4-ю, 5-ю части 'саги' о каннибалах с автопогрузчиком и, как известно, готовя к выпуску 6-ю.

Но сейчас о его дебюте в данном 'проекте'... Повернуть не туда Деклан заставил автобус с зэками, которых перевозили в другую тюрьму. Но с каннибалами в этот раз режиссёр осторожничает: у него их двое в начале, потом остаётся один. Здесь как бы проглядывается ещё одна сюжетная линия - разборки между освобождёнными в результате подстроенной каннибалами аварии зэками. Постепенно эта линия становится главной, каннибалы оттесняются на второй план. Режиссёр непозволительно далеко отходит от фундаментальной идеи проекта. В следующих частях эту свою ошибку он исправит. 

Фильм держит в напряжении, однако в середине начинаешь тосковать по каннибалам, не видя их милые уродливые личики - собственно, того, ради чего начал просмотр. Крови не много, развязка очевидна. Но это первый и последний раз, когда режиссёр поставит точку после радостного 'хэппи-энд'. В следующих частях 'энд' не будет 'хэппи'.