На наши экраны появляется третья часть хоррора о каннибалах, и после просмотра оставляет тоже не положительные впечатления, как и первая и вторая часть. В данном фильме отсутствует интересный сюжет, и уже перестаёшь бояться всех этих мутантов, вообщем фильм получился никакой. Но что же у него есть из положительного - это только концовка, она получилась очень интригующей и как будто заставляет тебя ждать продолжения хоррора. 

Актёрская игра - это единственная положительная часть из всех этих трёх фильмов. Больше из плюсов ничего нет, хотя ещё один удачный момент здесь есть - фильм всё ещё способен пугать, хоть совсем чуть-чуть, но даже этого будет достаточно. Это всё, что можно сказать об этом хорроре, и какой же можно сделать вывод, на положительный этот фильм не тянет, отрицательный тоже нет, остаётся лишь нейтральный.