Вряд ли кого-нибудь удивил тот факт, что фильм получился откровенно дрянным, ибо создавался он исключительно для dvd-продаж, а не для показа в кинотеатрах, а такие фильмы обычно шедеврами не являются. Это такой «Поворот не туда 2», рассчитанный на непритязательного зрителя и снабженный кучей пафоса и необоснованного насилия, которого, к слову, и в оригинале хватало, но там он был хотя бы неплохо расставлен по сюжетной линии, умело балансируя между совсем уж расчлененкой и действительно гнетущим зрелищем.

Начнем с чего? Конечно, со спецэффектов. Если уж слэшер – так должен быть кровавым и реалистичным. Таков ли он? – Безусловно, нет. Тонны кетчупа, которые авторы старательно выдают за кровь, ни капли не пугают, костюмы нереалистичны, многие “интересные” моменты выносят за кадр – не лучшее решение. За визуальные эффекты фильм явно награду не получит, мало того, вряд ли такими трюками можно напугать даже ребенка.

Очень не хватает интересных сюжетных поворотов, столь полюбившихся фанатам этой, ровно как и любой другой слэшер-эпопеи. Нет напряженности, которая заставляет из-за всех сил волноваться за героя, сопереживать ему, а в некоторых моментах и поражаться его глупости – это все важные составляющие хорошего, крепко сбитого фильма для вечернего просмотра, без них такое зрелище просто теряет смысл.

Актеры играют относительно неплохо. Диапазон их игры склоняется от умеренно-неплохого, до просто вырвиглазного, подобного детсадовскому утреннику. Правда вот персонажи, в которых актеры перевоплощаются, невероятно шаблонны и, по сути, являются банальным пушечным мясом.

Если бы не множество огрехов, спецэффекты получше, да сюжет похитрее – получилось бы отличное зрелище на массового зрителя, подобно первой части, а пока только для фанатов. Ну, или для людей, посмотревших все нормальные релизы этого года.

5 из 10