Не зря весь акцент все-таки ставился на деньги. Это явно было главной задачей режиссера, сценариста и прочей рабочей команды. Всем хотелось как можно больше заработать на этой части. Но есть но...

Экономия на актерах, спецэффектах, декорациях оказалась большой потерей. Думаю не каждому зрителю понравится этот фильм.

Что касается сюжета, то тут большой плюс. В главных ролях мы видим не типичную команду озабоченных подростков, а целую группу сбежавших уголовников, что придает некий интерес.

Оценку поставить довольно сложно. Но учитывая, что создатели все-таки не отошли от главной истории, а даже вернули к её месту действия, то

              7 из 10