Неизвестно, планируют ли и дальше эксплуатировать удачный опыт триллера-ужастика 'Поворот не туда', который в некотором смысле продолжил дело 'Техасской резни бензопилой'. Но, несмотря на ухудшающееся с каждым новым фильмом качество постановки, истории у них получаются забавные и даже интересные. В оригинале от каннибалов-мутантов спасались обыкновенные мужик и девушка, которые просто оказались удачливы и сильны духом. В продолжении, которое явно свернуло в сторону трэша, уже оказались как раздолбаи обыкновенные, так и военные. Резня приобрела иной смысл - лишь бы побольше крови и кусков мяса, а это, как известно, нравится далеко не всем. Триквел, к счастью, немного дал по тормозам и разместился где-то посередине - поменьше бездумной расчлененки и больше человеческих факторов.

На этот раз в лес к гостеприимным каннибалам попали заключенные, чей автобус потерпел крушение, как это обычно бывает в голливудских боевиках. В этом и есть интерес третьей части - против оставшегося в живых мутанта-дикаря выступили такие же дикари, только менее способные и живучие. Особенно порадовал главный негодяй-заключенный, который тут рубит направо и налево, причем под руку ему попадают совершенно невинные 'попутчики'. Вообще, мне нравятся такие сценарии - когда в главных ролях не хорошие парни, а отъявленные негодяи, которым все по боку, но в конечном итоги они не останутся безнаказанными. В данном случае, если бы не безбашенные зеки, 'Поворот не туда 3' вообще не стоило бы смотреть.

Плюс фильма и в том, что стало реалистичнее. Людей тут не рубят пополам с одного удара и бросают в огромные молотилки, чтобы зрители увидели фарш во весь экран. На протяжении всего фильма несколько несчастных заложников пытаются одновременно убежать как от бывших заключенных, так и от двух лесных уродцев с топорами и ловушками. Не повезло, особенно учитывая, что главный злодей постоянно выходит из себя и убивает всех, кто что-то там пытается предпринять. Каннибалы пользуются удобным случаем, хотя вскоре остается лишь один, чтобы свершить акт мщения. Снято все это довольно-таки забавно и не особо кроваво, к тому же на кастинге набрали весьма красивых девчонок. Поэтому как развлекательный не-попсовый ужастик, 'Поворот не туда 3' даже хорош, но только на один раз.

На мой взгляд - неплохой триллер-ужастик на один просмотр. Хуже оригинального 'Поворота', но в чем-то удачнее его трэш-сиквела.