Решила посмотреть в свои выходные остальные части фильма 'Поворот не туда'. И, как выяснилось, это было не самое лучшее мое решение...

Если в первой части присутствовал здравый смысл, чувство переживания за героев, жалость по отношению к жертвам, которые попадались в руки злобных и уродливых каннибалов, а также зрелищные и действительно достойные этого жанра убийства, то в третьей части всё ровным счетом наоборот.

К героям фильма чувство сострадания у меня не проявляется вообще. Зэки и есть зэки - отбросы общества, которым наплевать на всех, кроме себя - они жаждут только денег. С ними всё понятно, идём дальше:

Полицейские умом не блещут, - как им только доверили перевозить группу опасных преступников через такой дальний путь?!!!

Что же касается наших старых знакомых с отклонениями в развитии и их 'легким' побочным эффектом, заключающимся в поедании человеческой плоти, то в этой части за вкусный ужин из человечины отвечал один очень озорной и активный мальчуган! Ничего, кроме смеха, он у меня не вызывал. Страх, который ощущался в Первой части от мысли, что мутанты где-то рядом, абсолютно пропал, и при виде этого гномика возникал вопрос, как он один смог расправляться с бедными зэками и их попутными друзьями.

Актеры играют на среднем уровне; пошлые фразы и прочите шуточки, нацеленные на любых девушек, попадающихся на пути, не придают фильму должного юмора, а только дают понять, что фильмы становятся всё тупее и тупее.

Музыка в фильме не дает вообще никакого фона, её просто не замечаешь - что она есть, что её нет. А в таком жанре очень важно ввести зрителя в 'саспенс' именно музыкальной составляющей.

Ну да ладно! Поговорим и о положительных моментах этого фильма - хоть их очень мало. 

Лично мне понравилась идея с сюжетом, не такой уж он примитивный и банальный для фильма ужасов. Видно, что режиссер хотел немного раскрутить привычную и слегка надоевшую картину всех вышедших на тот момент фильмов 'Поворот не туда'  и избавить зрителей от вечно повторяющейся рутины и случайно забредших людей в леса Западной Вирджинии. Интересно! По-началу я очень даже понадеялась на неординарную  и слегка неожиданную идею режиссера. Однако разочарование не заставило себя долго ждать.

И, конечно же, любителям мяса и расчлененки этот фильм точно придется по душе! Или по вкусу! 

В конечном счёте, мы имеем фильм с неплохим сюжетом, но с множеством недоработок. Если вы очередной фанат ужасов - посмотреть стоит. Хотя бы ради мяса!

Всем остальным к просмотру на один раз не рекомендую.

4 из 10