Сразу хочу сказать, что ощущения, о которых пишут в рецензиях некоторые посмотревшие фильм посетители сайта, я действительно получил. Осталось выяснить - какие.

Рассказ о первых частях и продолжениях совершенно банален и неуместен, тем более, что мне гораздо больше понравилась именно вторая, а не первая. Поэтому сразу к делу. 

Перед нами очередная часть 'Поворота не туда'. Всё как обычно - лес, дорога, кровожадный мутант, кучка потерявшихся людей, кровь, охота... Всё как обычно, но насколько же низкопробно всё это даже по сравнению с предыдущими частями, не говоря уже о других слешерах! Полное отсутствие остроты и смысла, абсолютная нелогичность сюжета и действий, собрание клише и нелепиц, сотканные в единый клубок абсурда. Дешевизна проекта бросается в глаза с первых кадров, когда кровь газообразно зависает в воздухе, а человек при этом уже упал. А чего стоят кадры с переднего сиденья автобуса, способные конкурировать разве что с лентами сороковых, и то - лишь наличием цвета на картинке.

Дурацкая привычка досматривать, раз уж взялся, угробила на нет полтора часа жизни, от начала до конца сдобренные разборками 'убивать - не убивать' и 'кто за кого', а ещё 'не трогайте его', 'он убьёт нас всех' и так далее... Уверен, что если записать несколько фраз и просто мотать их по кругу, получится абсолютно то же самое. И как же просто до смерти надоели оригинальнейшие примочки типа 'оставил тело без сознания, уехал, а тело уже вот оно - впереди'! Как оно могло оказаться впереди, за счёт чего, с какой скоростью звука перемещается... Хотел бы я поболтать хотя бы с одним сценаристом подобного.

Несчастный кровожадный монстр просто потерялся на фоне разборок остальных героев фильма. Бедняжка, какими только способами ни пытался он привлечь внимание! И стрелял стрелами, и на машине ездил, и трюкачил, и выбегал иногда напоказ, а этим всё нипочём! По ходу они так и не заметили его, во всяком случае ужаса он явно им не внушил, разве что подкинул темку для обсуждения время от времени в затихающих просветах околоденежных и межличностных бесед.

Однако всё было бы ничего, всё же не философскую драму смотрим, если бы перед нами действительно был слешер. Однако ничего подобного я не заметил. По сравнению с кровожадной второй частью третья - просто выгулка пастушком овечек, да ещё с дешёвыми спецэффектами и глупейшими ситуациями. Я ожидал подобное, но не рассчитывал, что настолько шлак. Единственное, что мизерной каплей нектара подсластило общую картину, так это концовка. Вполне себе нормальная такая концовка.

Итог: бесполезно решать миллион вопросов, задаваемых самому себе по ходу фильма, ответов на них всё равно нет. Разве что хотелось бы всё же выяснить вот что: КТО позволяет запускать в производство подобные проекты и РАДИ ЧЕГО??? Ведь ни художественной ценности, ни возможности просто заработать здесь нет.