В российском кино выделилось, судя по всему, три направления. Первое - самое дорогостоящее- 'блокбастер по-русски', то есть склеенный кое-как из голливудских штампов и по голливудским лекалам ширпотреб, с бездарно расходуемыми актерскими силами и бешеными средствами, которых в фильме не замечаешь, вероятно, из-за повального воровства на всех стадиях кинопроизводства. Эти совершенно не смотрибельны! Второе - 'артхаус по-русски' - самое сложное. Режиссеры урывают какие-то крохи из госбюджета, им помогают особо увлеченные этим делом продюсеры, не сильно уповающие на прибыль, и делается фестивальное, авторское кино, которое постоянно получает на всяческих смотрах высокие оценки, заслуживает признание во всем мире и поднимает марку российского кино, но до зрителя доходят не многие из подобных лент. Наконец, третье - самое дешевое и массовое - русские сказки. Те простенькие дешевенькие мелодрамки, которые на 5-й день после создания появляются на телеэкранах, и заполняют пустующий эфир счастливыми лицами, верными друзьями и святочно-паточной романтикой. Я называю их 'полнометражными сериалами'. Таких в последнее время все больше, и, как это ни странно, именно они вызывают в сегодняшнем российском кино меньше всего раздражения. Наверное потому, что не претендуют ни на соискание международных премий, ни на символы возрождения Феникса из пепла, ни на шумный успех и большие деньги, следовательно, они проще, честнее и душевнее. 

Вот и 'Белый холст' - очередная задушевная сказка про очередную Золушку, которая вся из себя принцесса, но - увы - всего лишь медсестричка в заштатной больничке. И у Золушки беда - ей нужны деньги на операцию, а то она скоро ослепнет. И тут появляется принц, который без памяти влюбляется в Золушку и дарит ей искомые деньги. А у принца есть три друга-однополчанина, правда, один из них скурвился, другой ссучился, а третий и вовсе урод. И только истинная душевная чуткость и настоящая любовь поможет главным героям, понять, простить, принять и выдержать все испытания. 

Традиционная такая история с очень традиционными героями, но смотреть все это легко и приятно. Тем более, что актеров подобрали симпатичных, режиссер Владимир Потапов достаточно умело оперирует мелодраматическими штампами, вовремя вызывая к одним героям сочувствие, а к другим - негодование. И пусть пьеса скверная - без начала, без конца, с мощными нажимами на зрительские 'слезоточивые железы', сделано все довольно мило и профессионально. Случайный фильм, который не останется в памяти дольше времени, которое у вас займет, но зато это время вы проведете хорошо. 

Красавица Марина Правкина очень хорошо играет трогательно наивную и честную девочку, вернувшую весну в жизнь такого же положительного со всех сторон, честного, доброго и надежного Андрея, которого вполне адекватно исполнил Николай Иванов. У Марины чудесные глаза, и как только она смотрит на своего героя из-под очков, или просто бросает мимолетный взгляд на камеру, ее хочется обнять и поцеловать. А значит, выбор на главную роль был правильный - Марина со своей задачей справилась отлично - влюбляет и очаровывает с первых кадров. Достаточно театральная интрига с рассорившимися друзьями выглядит более натянутой и пресной, хотя Денис Никифоров неплохо справился со своим потерянным и опустошенным героем, едва вышедшим из тюрьмы и ввязавшимся в смертельную для него аферу. 

Есть, конечно, много чисто постановочных недостатков. Так, на мой взгляд, совершенно неестественной, глупой и ненужной выглядит сцена спасения Тани в больнице. Примитивнейшие моралите, то тут, то там показывающие рога из кустов, - вроде заявлений о том, что вставать на криминальную дорожку - плохо, а друзья познаются в беде, тоже портят впечатление.  Да и сценаристы, которых аж трое, не удосужились свести три начатые линии хоть к какому-то логическому финалу, бросив 'невесту у алтаря', то есть в тот момент, когда к фильму только-только проснулся искренний интерес. Что там, как там - уже не важно - решили сценаристы. Главное - 'проникновенная' любовная речь в конце, которая, по идее, должна заставить зрителя забыть про все горести парочки и облиться слезами, надеясь, что все у них будет хорошо. Вместо слез пробивается только отрыжка от выпитого пива, и, не дождавшись финальных титров, переключаешь на другой канал без всякого сожаления.

Но, тем не менее, смотреть можно - и даже с удовольствием. Если вы не поставили себе цель смотреть только шедевры и вам нечем скрасить вечерок, то его вполне можно начать с 'белого холста', особенно, если рядом любимая девушка. Эта осовремененная, традиционная, и традиционно же приятная городская сказка для девочек вполне способна расшевелить не слишком закоренелых циников, а, там, глядишь, даже и подтолкнуть на какие-нибудь благородные поступки. 

6 из 10