Вот и дошло дело до третей части Поворота не туда. 

   Вполне очевидно, что продолжение требовалось, т. к. данная тема просто неисчерпаема. Вновь имеет место противостояние группы людей и монстров. 

   Видеоряд получился достаточно кровавым и в тоже время очень посредственным. Третья часть по сравнению с двумя другими катиться прямиком вниз. Драйв, существовавший на сто процентов в первой части, уменьшился на пятьдесят во второй, здесь просто либо отсутствует, либо сошел на нет. 

   Герои мало двигаются, а выглядят измученными. Объясняют это только диалогами, но никак не действием. У фильма излишне затянутое начало. Надо было сразу в лес по дрова. Из монстра сделали какое-то членистоногое: вялое, гибкое, сильное, неуязвимое, которое, по мнению авторов, может погибнуть только смертью Ахиллеса.

   В целом как обычно для таких фильмов двоякое мнение: с одной стороны понятно для чего делается подобное кино с другой стороны непонятно для кого.

3 из 10