Достаточно забавно смотреть американские боевики про русских - всякий раз сталкиваешься с так называемой русской мафией - так что поневоле поверишь, что все русские за океаном только тем и занимаются, что ликвидируют неугодных, торгуют оружием и наркотиками и т д.

Вот и этот фильм недалеко ушёл от подобных, только добавили ещё и вездесущее КГБ - видимо сценарист забыл заглянуть в справочник и выяснить, что после распада СССР оно было реорганизовано и превратилось в ФСБ, так что уже предыстория главного персонажа кажется весьма натянутой. Да, в начале 90-х в нашей стране была полная разруха - но сильно сомневаюсь, что доходило до подобного.

Итак, бывший сотрудник КГБ со звучным прозвищем Икарус - тут же первой ассоциацией являются всем знакомые жёлтые автобусы из Секешфехервара - небольшая ремарка - Икарусы с гармошками носили прозвище Фантомас - бежал за океан, где стал работать на местную русскую мафию, выполняя для неё грязную работу киллера, для простых граждан же он был весьма преуспевающим бизнесменом. Да вот только его решили ликвидировать - но позабыли, что русские не сдаются и их простыми методами не убрать. Ещё и ЦРУ вмешалось и решило внести свои коррективы, так что сюжет фильма вышел очень запутанным, да и концовка располагает к тому, что главного героя никто в покое оставлять не собирается.

Главного героя Эдварда Генна сыграл Дольф Лундгрен, известный своей любовью к нашей стране, он же выступил и в качестве режиссёра, но... Неизвестно, какой фильм он бы нам показал, если бы не вмешались чем-то недовольные продюссеры и не порезали фильм так, что швед остался очень недоволен плодом их ножниц. Так что все мы смотрели не режиссёрский вариант, а как раз продюсерский и не стоит ругать Дольфа за плохую режиссуру в этом случае.

Да и за исполнение своей роли его ругать тоже не стоит, как и других актёров. Все выложились ровно настолько, насколько было нужно - особенно маленькая девочка, сыгравшая дочку - а ведь известно, как сложно работать на съёмках с детьми, чтобы они говорили абсолютно чужим людям мама и папа.

Единственное, что испортило впечатление - ну кроме бредовых моментов сценария - так это бросающаяся в глаза дешевизна. К сожалению бюджет не позволял развернуться по полной и получилось то, что получилось - правда нельзя сказать, что эти мизерные по нынешним временам деньги были потрачены впустую, поскольку пришлось считать каждый цент и не разбрасываться на пустые нарисованные спецэффекты - все они были сделаны по старинке и смотрелись куда более впечатляюще, чем набор пикселей. Пусть взрывов было совсем немного.

Не знаю, какой бы была оценка, если бы продюсеры не отстранили Лундгрена от окончательного монтажа - может быть выше, а может даже и ниже - но данной версии я ставлю именно столько

5 из 10