К сожалению, именно 3 часть я считаю на ряду с 5 - самой провальной во всей франшизе. И кажется, с одной стороны, что сюжет фильма кардинально отличается от первых двух частей, но картина от этого, не собственно сюжетом, не реализацией, вообще не выделяется.

Суть фильма заключается в том, что во время перевозки заключенных, автозак попадает в ДТП и дальнейшее передвижение становится невозможным. Ситуация усложняется тем, что копов только трое, а сами заключенные делятся на два лагеря - 'неонацистов' и 'латиносов', которые враждуют между собой. Казалось бы, что весь фильм нам придётся наблюдать только за мужиками, но нет... Сюжет преподносит нам сюрприз в виде симпатичной девушки, на компанию которой до этого устроил рейд маньяк-каннибал (кстати, в отличии от первых частей из братьев мы наблюдаем только трёхпалого + его... сына).

Сюжет, довольно скучный и если стартовый отрезок, в котором классически мы можем наблюдать за убийствами, которые не несут в себя смысла, в контексте дальнейших событий(хотя, именно в этом фильме мы видим обратное), а также сцены в тюрьме, можно назвать вполне сносными, то дальнейшее развитие, объективно разачаровывает. Нет, я не могу сказать, что фильм провальный, но на фоне остальных частей очень и очень слабо.

Игра актёров посредственная, но и не разочаровывает. В принципе, все актёры неплохо вжились в свои образы, особенно заключённые. И именно из-за этого, может появиться ощущение, что фильм ужасов начинает становится криминальным триллером. Причём не очень сильным.

3 часть стала первым из трёх фильмов, режиссёром которых был Деклан О'Брайэн. Он пожалуй, лучше чем пятая часть, но уступает по накалу и сюжету четвёртой. Также стоит отметить, что в отличии от других частей, где режиссёром был Деклан, картина не демонстрирует каждые 5 минут сцены эротического содержания (логично же, там одни мужчины), не считая начальной сцены, где актриса продемонстрировала зрителям свою грудь. Уже, в 4 и 5 частях, он психанёт и такие сцены станут нормой.

Как итог, в качестве продолжения можно посмотреть, но, как по мне, одна из самых слабых частей франшизы.

5 из 10