Фильм смотрел в оригинале, так как являюсь большим фанатом данной серии и честно признаться был разочарован. Ролик был многообещающим, фотки Трехпалого тем более, но результат оказался неприятным.

Режиссер подошел к своей работе халатно и дело даже не в бюджете фильма, а в самом желании снять что-то действительно стоящее. Пересказывать сюжет не вижу смысла, он прост как апельсин и ни разу не заставляет вздрогнуть от неожиданности. Персонажи тут тоже подкачали, все ублюдки как на подбор, если в первой части я мог представить себя на месте несчастных, во второй с улыбкой посмотреть как придурков рубят на части, то в третьей у меня появилось маниакальное желание, чтобы всех до одного там убили (что собственно и было сделано господином Трехпалым, который стал чем-то вроде визитной карточки серии).

Зеки, копы - какая к чертовой бабушке разница? Что те, что те отморозки со стажем. Ни к тем ни к другим особой жалости не чувствуешь, единственное существо которое жалко за всю картину, так это малыша людоеда, он появился всего ненадолго только для того, чтобы умереть ужасной смертью. В общем тут Трехпалый действует уже не только из дилеммы 'чего бы пожрать', но и с желанием сделать 'больно' убийцам племяшки (или кем там малыш ему приходился).

Кстати, что до Трехпалого. В этой серии он парень не промах. В смысле мы это знали довольно давно. Уже в конце первой части он был парнем хоть куда и держал удар, будь то взрыв автомобиля или выстрел в упор из ружья - его это не брало, так царапины да пара шрамов. Но тут даже он побил свой рекорд. Его убивают за фильм раза два, если не больше и он выживает вполне себе нормально, даже после того как крюком пробили голову, а затем пролежал в костре ночь - видимо для нормального лесного парня типа Трехпалого это что для нас в магазин сходить. Еще стоит учесть, что тут он мастер помахать кулаками. Взять к примеру драку с придурком (ну типа местный пахан из села, который кажется не может понять, что Трехпалому плевать на деньги, для него мозги - лучшая валюта). Драка была долгая и напряженная, судя по всему (как в действительности и оказалось) Трехпалый специально бил медленно и ничего не кидал в свою жертву (ну все ведь помнят как он во второй части швырнул здоровый топор, который весит явно не один килограмм) чтобы потом в считанные секунды порвать пахана как тузик грелку и отведать мозга этой обезьяны.

В общем являясь фанатом этой серии могу сказать без обиняков - фильм дерьмо, режиссер это знал, сценарист понимал, актеры догадывались, а Трехпалый все равно фильм вытягивал на своих могучих плечах мощной (словно удар серпом по морде) и в то же время суровой концовкой (я убедился, что этого парня ничто не убьет, будет интересно глянуть что же ожидает нас в четвертом фильме).