Сериал смотрела после прочтения книги. В принципе, фильм на один раз. Актриса главную роль не тянет... и речь ужасная!! Я половины текста не понимала. Журавлев абсолютно неубедителен в роли влюбленного мужчины! Но отдельно хотелось бы сказать о главном герое. Игорь Лифанов, бесспорно, прекрасный актер, привлекательный мужчина, и был бы весьма органичен в этой роли, если бы не тот образ, который придумала для Кольцова автор!!! Ну разве Лифанова можно назвать 'Танком Т-34'? Или сказать, что он обладает 'рабоче-крестьянским обаянием'? (цитаты из фильма). Да и 'страх на людей' он старательно нагонял, сверкая глазами, а больше то и нечем! (нагонять в смысле). В общем, Лифанов похож на Кольцова, как Бред Питт на Квазимодо. Обращаюсь к Татьяне Устиновой: влияйте на подбор актеров! Ведь это Ваши герои!!!