Сразу резюмирую общее впечатление от просмотра данного творения в основном немецких кинематографистов – биография в стиле «галопом по Европам». Оно, конечно, понятно, что впихнуть в пусть даже трёхчасовой фильм всю жизнь Генриха 4-го от раннего детства и до самой смерти просто нереально, но многие линии в итоге получились крайне скомканными и до предела невнятными. 

Плюс трактовка некоторых персонажей вызывает, по меньшей мере, удивление: Марго представлена как истеричная нимфоманка, Карл IX – больной на голову параноик (да ещё намного старше реального), Генрих III – то коварный заговорщик, то внезапно пустоголовый педераст, озабоченный исключительно своими удовольствиями, Габриэль Д’Эстре – чуть ли не святая, готовая на всё ради любимого, Мария Медичи – уродливая 40-летняя тётка с замашками базарной торговки. Сам же Генрих Бурбон – какой-то мятущийся интеллигент (прямо Живаго), желающий исключительно добра и справедливости. Следует отметить, что сыграно всё это весьма даже достойно (по крайней мере, оба Генриха и Карл). Единственный персонаж, который чётко соответствовал исторической реальности – это Екатерина Медичи, и это лучший персонаж во всём фильме. 

Атмосфера конца XVI века создана достаточно грамотно и, в принципе, соответствует эпохе. Постановка же весьма и весьма средненькая, на уровне сериалов типа нашей 'Графини де Монсоро'. В целом – фильм всё-таки неплохой (в основном за счёт актёрских работ и аутентичности обстановки), но историю по нему изучать точно не нужно.

6 из 10