На мой взгляд, очень красивое исполнение изначально провальной идеи. Не то чтобы идея деконструкции 'Саломеи' была изначально проигрышной, как раз многие режиссеры уже за это брались... Но все же, чего-то в этом фильме нет.

А нет страсти, так как 'девушка-картинка' в главной роли не в состоянии сыграть страсть Саломеи. Хорошо играет разве что Фанни Ардан и Ли Каншэн. А этого мало для данного фильма, потому что картина в итоге получилась слегка нудноватой даже для арт-хауса.

И все же: красотища неописуемая. Пейзажи, костюмы - все на высшем уровне. И только за это 

6,5  из 10