Режиссера родом из Малайзии Цай Минляна любят на каннском, венецианском и берлинском фестивалях. Там его необычные фильмы получают престижные награды и номинации, признание и любовь европейской публики.

Сейчас перед нашим вниманием одно из его самых странных и чрезвычайно необычных творений. Фильм «Лицо» представляет из себя то, каким должно быть кино в стиле арт-хаус. Признаться честно, данная картина настолько исключительна, что ее и не с чем сравнить. Режиссер мастер удивлять и ставить в тупик зрителя, изощрять и развивать воображение. Его очередной кинофильм оказался новой победой в чем-то очень необычном и снова получил номинацию на самую престижную награду в мире – Золотую пальмовую ветвь.

Это странное творение повествует фильме о снятии другого фильма. Мы видим историю, как тайваньский режиссер Сяо-кан снимает в Лувре экранизацию мифа из Библии о Соломее. Его продюсер – очаровательная француженка верит в успех фильма, и вскоре к ней приходит муза, а само творение режиссера должно быть действительно многообещающим…

Иудейская принцесса Соломея роковая личность, и из-за любви к ней царь Ирод был готов на любые, самые шокирующие поступки. Данное странное кино (постоянно буду употреблять это слово) рассказывает мистическую историю о том, как переплетается кино и реальная жизнь вместе, мы видим тонкую, соединяющую их грань.

В картине постоянно обескураживающие сцены, которые вроде бы простые, но так давят на зрителя, изумляют, что кино смотрится с широко открытыми глазами. В квартире режиссера бесконечный потом, а он у пастели своей матери, Фанни Ардан ходит босиком по снегу и теряет туфлю… Эти сцены несут с собой что-то удивительно завораживающее, и кино смотрится как в абстракции, как во сне, в таком странном, гипнотическом состоянии.

В этом весь режиссер. Цай Минлян играет со зрителем, ставя его все время в недоумение. На самом деле кино любопытное его, но оценят его ни все. Данная картина арт-хаус чисто для интеллектуалов и любителей чего-то самого необычного и хитрого в мире кино. Здесь мы видим, как кино вылезает в реальную жизнь, как люди, связывающие себя с этим творчеством, касаются невероятных эмоций, различных хитросплетений и даже чего-то мистического.

Актрису и Соломею тут играет Летиция Каста. Песни и сцены с ней забыть невозможно, именно о них думаешь, когда вспоминаешь это непростое кино. Она была молодой душой этого проекта. Сердцем же истории была Фанни Ардан, с которой мы идем по чему-то туманному и загадочному. В небольших ролях было приятно видеть Жанну Моро и Натали Бай, а вот сцена  с Матьё Амальриком оказалась самой неожиданной и таинственной. 

«Лицо» - чрезвычайно необычная, музыкальная трагикомедия в стиле арт-хаус 2009 года режиссера Цая Минляна. Кино гипнотическое и удивительное, как некий сон, в котором возможно все. Отношусь к увиденному нейтрально. Спасибо за внимание!