Как видим, уже в начале 80-х годов прошлого столетия американский кинематограф затронул тему коррупции в своей стране среди тех, кто как раз должен блюсти законность во всех её проявлениях. В 1981-м году, когда на экраны вышла лента «Граница», ещё существовал «железный занавес» и фильм не попал к нам на экраны, да этого и не требовалось, в те года в нашей как раз стране строго оберегался культ настоящего правозащитника, милиционера, и ни о какой коррупции, которая сейчас разгуливает внутри данных организаций, не было о речи, вообще такого слова словно и не существовало.

Но перейдём к самому фильму «Граница». Он повествует про появление в приграничном городке нового копа (Джек Николсон). Привыкший к некоторой аморальности полицейских он с лёгкостью закрывает глаза на некоторые «тёмные делишки», и даже иногда сам в них участвует, но вскоре он понимает, что уровень преступности намного выше и преступления намного страшнее, чем просто взяточничество, в случае если надо пропустить нескольких мексиканцев через границу. 

Честно говоря, фильм не принесёт эстетического удовольствия. Он будет таким же, как и панорама его – пыльным, серым и сухим, как ветер у границы США и Мексики. Подсознательно ты сам будешь глотать песок, изнемогать под палящим солнцем и мечтать про прохладу вечера и пиво с изморозью на бутылке, вот от этого ощущения никуда не денешься, а всё остальное в наше настоящее время уже довольно безынтересно. Мы и так в курсе про коррупцию, про изуверства и связь преступного мира с нашими законниками. Если среди полицейских оказывается какой-то герой, то мы его уже заблаговременно ставим в статус одиночки, он похож на Давида, вышедшего против не то, что Голиафа, а против целого полчища мифологических богатырей. Вот таким вот над представляют героя Джека Николсона. Вначале он сам далеко не самый честный коп, но он не переходит ту грань, когда полицейских становится ещё хуже, чем бандит. И вследствие этого он идёт буром против целой системы преступного синдиката, в котором замешены его ближайшие соратники.

Грязно-жёлтая тональность фильма погружает в состояние аморфности, нежелания действовать, отчего и само восприятие ленты довольно тягучее, затянутое, схожее на патоку, перемешанную с пылью. Если бы не сама идейность картины и откровенность в показе нечистых на руку полицейских, то вообще вряд ли бы кто-то обратил бы внимание на фильм «Граница».

Но с вышесказанным я лукавлю, не договариваю до конца. Конечно же, эта картина привлекла внимание ещё и тем, что в главной роли задействован сам великий Джек Николсон. Не самая лучшая его роль, но это вовсе не значит, что она плохая, великий Николсон не умеет, он просто не создан для того, чтобы кого-то или даже что-то сыграть плохо. Он великолепен в образе полицейского, у которого, в конце концов, взыграла совесть, он смачно отвешивает оплеуху своей жене, про типаж которой принято говорить «в голове одна извилина», он трогателен, когда заботиться о молодой мексиканке с маленьким ребёнком на руках, и очень «крут», когда выходит на «тропу войны» против своих замаранных преступностью сослуживцев. Хорош и Харви Кейтел, верткий, хитрый служака, который думает, что вьёт паутину, а на самом-то деле давно сам в неё угодил. Вначале он похож на настоящего друга, но дальше вызывает он резкую антипатию. Тандем Николсон-Кейтел вовсе не представлен как контраст «хороший-плохой», на самом-то деле они оба не претендуют на статус положительных героев или абсолютных антагонистов, скорее это два деления одной планки, где возможно скакнуть выше, но стать по другую сторону закона, или же дойти до неё и понимать, что дальше только хуже.

Если Вы поклонник безмерного таланта Джека Николсона, то, наверняка, Вы уже видели эту картину, а вот другим эта лента может показать довольно заурядной с выветренной актуальностью.

6 из 10