Вы не задумывались, что такие абсолютно не пресекающиеся жанры кино как комедия, ужас и порно (именно порно, потому что жанр «для взрослых» расширяет круг рассматриваемых фильмов до невообразимых масштабов, что не позволяет выявить какие-то общие тенденции) имеют одну общую черту – направленность на создание у всех зрителей совершенно конкретных эмоций: это, соответственно, смех, страх и сексуальное возбуждение. Безусловно, фильмы других жанров тоже вызывают у разных людей сходные чувства, однако разброс восприятия все-таки шире, так вполне однонаправленная драма «Хатико: самый верный друг», призванная заставить рыдать весь кинозал, несмотря на это, нашла изрядное число скептиков, смотревших на экран бесстрастно сухими глазами. 

По-видимому, дело в том, на каком уровне сознания воспринимается фильм. Страх – основа инстинкта выживания любого животного, в том числе и человека, смех – реакция, появившаяся у более древних, чем мы с вами, приматов, сексуальное желание возникло там же, в дебрях эволюционного древа. Все эти чувства рождаются в глубоких слоях сознания и составляют основу биологического выживания. В то же время, мышление, понимание, анализ, критика, восхищение – более молодые процессы, которые не достаются нам от предков, а формируются в течение жизни, причем, уровень их развития может быть очень разным.

В этом и есть главная общая черта комедий, ужасов и порно – они действуют на общую часть сознания всех людей, поэтому и ответная реакция такая же однотипная. Но «прелесть» порно еще и в том, что оно неизбежно задействует физиологический процессы, которые не нужны для самого просмотра.

Порнография, безусловно, значительно более древнее явление, чем кино. С появлением соответствующих технических возможностей она вышла на экраны, став формально похожей на все остальные фильмы. Однако критерии восприятия порно совершенно иные, доставшиеся еще из средних веков. Здесь обращают внимание не на сценарий ввиду его однотипности, не на режиссуру, функция которой лишь в том, чтобы показать половой акт в наиболее выгодном ракурсе, не на актерскую игру, ну, просто потому, что ее нет. Главенствующую роль имеет способ, которым фильм должен возбудить зрителей. От сюда развилось бескрайнее множество жанров и поджанров порно, от максимально извращенных, которые могут вызвать у многих рвоту, до самых традиционных, практически открыто принимаемых обществом. В этом и может заключаться понимание порнографии как искусства, ведь снять секс и обнаженное тело можно сотней разных, оригинальных, неповторимых способов от мимолетного вздымания юбки – излюбленный прием Тинто Брасса, до макросъемки контакта половых органов.

Фильм «Воины спермы» тоже пошел по нетривиальному пути. Открытая эякуляция давно стала сильным возбуждающим приемом. Однако в классическом порно этому предшествует получасовой (а то и дольше) секс. И лишь в финале мы наблюдаем полюбившееся многим зрелище. Такое положение дел, устраивало далеко не всех, поэтому даже выделился целый жанр – буккейк. Однако данная лента не из «этой оперы». Ее, скорее, можно отнести к «концентрированной» классике. Здесь представлена нарезка из сцен разных фильмов с разными актрисами, из которых выключены скучные сцены секса, а показана сразу их кульминация. Фрагменты идут один за другим, возникает ощущение скорости, спрессованности, драйва.

Можно ли считать этот фильм игровым? Да, потому что здесь есть пускай однотипное, непрофессиональное, но изображение эмоций. Если подумать, не уж то всем девушкам из нескольких десятков, показанных на экране, действительно приятно, восхитительно, будоражаще от того, что им на лицо льется сперма. Навряд ли. Однако они все низменно показывают это.

«Войны спермы» - это еще один порно фильм, который успешно выполняет функцию возбуждения, без сюжета, без какого-либо содержания. Однотипно, много раз повторяя одно и то же, он не претендует ни на что, кроме того, чтобы вызывать эрекцию.

6 из 10