Дэвид Роберт Митчелл, для которого 'Миф об американской вечеринке' стал полнометражным дебютом, говорит, что любит ужасы и научную фантастику, но снимать хочет именно такое кино как 'Миф'. Основа его концепции в том, чтобы давать зрителю узнаваемых персонажей, а не экстраординарных, и делать фильмы личные, очень естественные, лишенные не только антижизненных элементов хоррора и фантастики, но и гнетущего надрыва большинства современных независимых лент. Конечно, при создании фильма о подростках, режиссер ориентируется на свои собственные школьные годы - как и большинство постановщиков, в юности он был погружен в свое увлечение кино и в следствие имел не так уж много приятелей. Дэвид не дружил с джоками и не встречался с девушками из группы поддержки, поэтому его герои такие же обычные ребята, которых сложно назвать изгоями, но и самыми популярными персонами школы тоже не окрестишь.

'Миф об американской вечеринке' - история одной ночи, но это не просто короткий отрезок жизни, а последние часы лета, когда самое время подводить итоги и наверстывать упущенное, что и объясняет большинство поступков героев. Мужская половина пытается найти тех, в ком нуждаются, в то время как девушки восполняют отсутствие впечатлений, попутно разбираясь в своем отношении к отношениям. Не то чтобы Дэвид Митчелл разрушает классическое представление об американской вечеринке, как царстве наркотиков, беспорядочного секса и прочего мракобесия, но его герои задают вопросы серьезнее, чем 'Где у нас травка сегодня?', а выбор который перед ними стоит это не просто, что выпить - вино или пиво? Забывая об антураже из марихуаны, режиссер рассказывает нам, что последние летние ночные тусовки героев это скорее способ выйти на диалог с друг другом и решиться на то, что раньше не решались, чем возможность плавать голыми в бассейне и танцевать под техно до утра.

Митчелл против форсированного взросления, поэтому у него даже самый старший по возрасту герой ведет себя по-подростковому неуклюже, и одна из главных мыслей, озвучиваемых с экрана, в том, что в погоне за 'невиданными приключениями' ребята должны 'забыть свое детство', а когда приходит осознание потери уже ничего не исправишь. Свои слова режиссер подтверждает с помощью по-хорошему наивных ракурсов, множества непрофессиональных актеров, чья неловкость в новом амплуа только играет на руку фильму, и места действия - фильм снимался в небольшом городке Клоунсон, где вырос режиссер, в следствие чего он хорошо ориентировался на местности и мог получать доступ к самым удачным местам для воплощения своей задумки. В итоге 'Миф об американской вечеринке' получился именно таким как задумывался - естественным, охватывающим маленький кусочек жизни, при этом отражающим этапные моменты, которые наверняка изменятся к следующему лету, но имеют значение здесь и сейчас.