Юный советский пионер в красном галстуке подсоединяет провода к металлической кровати своей родной бабушки. Но, конечно же, речь не идет об убийстве или об издевательстве над старым человеком. Мальчик всего лишь изобретает некое приёмно-передающее устройство для того, чтобы связаться со своим отцом. А отец его - известный летчик, и в этот самый момент он совершает рекордный полет по продолжительности нахождения в воздухе без посадки и дозаправки. И, не смотря на всю несуразность собранного пионером радиоприёмника, связь с самолетом установлена.

Естественно, рекорд во время полета тоже установлен, и все причастные к этому люди собираются в Доме культуры на празднование этого знаменательного события. А во время концерта на сцену неожиданно выходит директор авиационного завода с объявлением о начале войны.

Здесь мы понимаем, что кинофильм 'Родина зовет' относится к категории так называемых 'оборонных' фильмов Советского Союза, в которых разыгрывался возможный сценарий будущей войны. В данной кинокартине рассматривается конкретный момент - противостояние в воздухе. Границу СССР пересекают несколько крупных авиасоединений, которые летят бомбить наши города и другие военно-промышленные объекты, в число которых входит и крупный авиазавод, где так или иначе работают все герои кинофильма. Противник прямо не называется, но свастика на крыльях говорит сама за себя.

Конечно, данная кинокартина рисует предстоящую войну с достаточно наивной точки зрения. Этим страдают и другие произведения 'оборонного' направления, но, даже по сравнению с ними, здесь местами всё смотрится как-то совсем уж просто. Авиазавод находится недалеко от границы и, когда директор объявил о начале войны, вражеские самолеты уже должны были подлетать к нему. Однако наши летчики успевают и собраться, и зайти домой после концерта, и в срок вылететь навстречу воздушной армаде врага. Интересно, что все бомбы у противника почему-то только газовые, и сотрудники завода спасаются от этого просто надевая противогазы. А уж эпизод с термосом, закатившемся под педаль самолета, выглядит довольно глуповато, это всё-таки не кинокомедия.

Кинофильмы такого плана могут смотреться выигрышно, если в них есть сильный идеологический посыл. Но здесь всё это подано как-то невнятно и совершенно не спасает кинокартину. Актерская игра тоже подкачала. Нельзя сказать, что все действующие лица играют плохо, но уровень всё-таки весьма средний. Единственный сильный эпизод - это гибель мальчика, того самого пионера, от разорвавшейся неподалеку газовой бомбы. То, как он в предсмертных судорогах цепляется за траву на склоне оврага, пытается вытащить противогаз из сумки, заставляет по-серьёзному переживать за его жизнь.

Можно сказать, что кинофильм 'Родина зовет' не представляет особой художественной ценности, и его просмотр я порекомендую только любителям военного кино 30-х годов. А другим любителям старых кинокартин, чтобы получить представление об 'оборонном' кинематографе, лучше посмотреть какой-нибудь другой фильм, например, 'Если завтра война'.

6 из 10