Сразу скажу, что люблю группу 'Кино'. Фанатизм - несвойственное мне чувство, и если в молодости случались его проявления, они относились как раз к творчеству Цоя. Поэтому смотрю я сейчас на эту киноподелку и понимаю, что ругать её у меня не хватает сил, а хвалить совесть не позволяет. То, как автор сценария (он же режиссер) сшивал сюжет вызывает целый спектр чувств: жалость, оторопь, презрение... Так и хочется крикнуть ему сквозь годы: 'Чувак! Ну, где твои яйца?! Где огонь?! Ты же Цоя снимаешь! Многозначительность и пафос не равны смыслу и эпичности!' А, всё бестолку... Это сейчас я умный, а он тогда - дурак. 30 лет назад я еще хуже дураком был. 

Но даже тогда, я уверен, эта фильма у меня восторга не вызвала бы, нет.

Что мы видим? Парочка однотипно одетых в белое молодых людей, отдаленно похожих на Юрия Каспаряна и Джоанну Стингрей, живут себе, веселятся, издают гитарные звуки, а рядом сидит вечно унылый Цой, который временами начинает петь отдельно с группой. Мечта это его, скажете? Ну ладно, пусть мечта. После второй песни девушка, похожая на Стингрей, и Цой вдруг одетый в белое, ходят по парку с коляской и являют собой классический образ ячейки советского общества - семьи. Фигасе, поворот! Псведо-Каспарян куда-то сливается, но лишь для того, чтобы вскоре появиться в квартире, где живут Цой и псевдо-Стингрей. Опять у них с Джоаной хиханьки-хаханьки, а Цой мрачнеет у кухонного гарнитура. Хотя, согласимся, осознание того, что к твоей жене ходит ржать какой-то посторонний чел, не способствует развитию оптимизма. Простите за спойлер, позволил себе, потому что сюжет у 23-минутного фильма все равно никакой. 

Резюмирую. Любое произведение делает конфликт. Конфликт, который лежит в основе 'Конца каникул' невнятен и выглядит надуманным. Что хотел Лысенко кроме защиты диплома с помощью восходящей звезды русского рока осталось неясным. 

Ни операторская работа, ни монтаж тоже не вдохновляют...

А теперь забудем про художественные достоинства картины и зададимся вопросом: много у нас кадров с Цоем середины 80-х? И вот он главный профит: фильм, который по идее не является документальным может восприниматься именно так. Почему? Потому что Цой не актер. Он не умеет играть в полном смысле этого слова. Он играет (показывает) только одного человека - себя. И даже с высоты прошедших десятков лет я лично готов простить ему его пафос. За его настоящесть и искренность.

4 из 10