'Всем, кто снялся в этом фильме, должно быть стыдно за это!' - Ноэль Галлахер, Oasis.

'Мне фильм нравится!' - Пит Таунсенд, The Who.

Итак, The Who - лучшая рок-группа в истории. Точка.

Сам альбом Tommy произвел революцию в рок-музыке, заново открыв жанр рок-оперы (кстати, творение Таунсенда и Ко - вторая рок-опера в истории). В самих композициях был философский смысл - духовное исцеление помогает исцелению физическому. Добавьте сюда открывшийся 'львиный рев' Роджера Долтри и кучу захватывающих мелодий. Фантастика.

Я считаю, этот фильм нужно рассматривать с двух сторон: как непосредственно фильм и как кавер-альбом The Who на самих себя.

Начну с последнего. Вокал актеров абсолютно отвратителен: Анн-Маргрет, Оливер Рид и (не убивайте меня!) Джек Николсон просто не могут петь. Посему великолепные Go To the Mirror, Christmas и др. звучат невероятно уныло. Только Роджер как всегда великолепен, особенно на See Me, Feel Me/Listening to You. Есть гостевые музыканты: Эрик Клэптон, блестящий гитарист, к тому времени скатывавшийся в пучину алкоголизма, и неподражаемый Элтон Джон, прекрасно исполнивший Pinball Wizard и Тина Тернер на пике творческих сил. К ним, как Вы понимаете, у меня претензий нет. 

А теперь о 'Томми' как о фильме. В либретто сделаны перестановки: Любовник убивает мистера Уокера, введен храм Мэрилин Монро (в альбоме Eyesight to the Blind рассказывает о Королеве кислоты) и т.д. Введена совсем безумная сцена, когда миссис Уокер купается в шоколаде. Даже Джек Николсон во всей этой вакханалии не является лучом надежды. Им являются сами музыканты The Who: Долтри и Кит Мун, исполнивший роль дяди Эрни, алкоголика и насильника. К слову, Мун сам к тому времени был близок по духу к своему персонажу, так что справился он просто блестяще. 

В сухом остатке. Фильм был нужен только для коммерческой выгоды. Но эпизоды с исполнением песен Eyesight to The Blind, Pinball Wizard, See Me Feel Me на Youtube обязательны для просмотра.

P.S. Да, и ОНИ КРУШАТ ГИТАРЫ И УДАРНЫЕ КАК В ДОБРЫЕ 60-ЫЕ!!!