Помню когда в первый раз посмотрел 'Tommy', мне было тогда 14 лет. Тогда мне музыка показалась слишком сложная и непонятная, но уже тогда меня поразили яркие психоделические образы.

Второй раз посмотрел 'Tommy' уже недавно, и нашел фильм глубоким, в котором прекрасно отражается дух 60-х.

Фильм (назвать мюзиклом не поворачивается язык) затрагивает много тем, он многослойный, темы подавления родителями ребенка в семье с последующим уходом ребенка во внутренний мир фантазий, пацифизм и любовь с психоделикам, отношение к масс-культуре, выразившееся в символизме поп-арта, каждый найдет что-то свое.

Этот фильм и одноименная рок-опера 'The Who' для западной культуры возможно имеют не меньшее значение, чем 'Yellow Submarine'. Влияние 'Tommy' видно и сегодня, в фильме 'Вечное сияние чистого разума' герой Джима Керри носит футболку с надписью 'Tommy'.

Музыка в фильме эпична, циклична, со сложными гармониями, нечто среднее, между рок-н-роллом и классической музыкой, и понравится тем, кто вырос на музыке 60-х и начала 70-х.

Что говорить, тот кто считает себя рокером, тот этот фильм наверняка посмотрит и скорее всего он будет интересен, потому что в фильме есть все, что называется философией и духом рока.