Являясь заядлым фанатом The Who, я просто обязан был посмотреть сие творение Кена Рассела. Честно говоря, впечатление осталось весьма противоречивое - не стараясь рассмотреть некий социальный подтекст (а он там есть), я не заметил никакого вкуса - банальные общие планы, отсутствие стиля и непонятные сцены с массовкой. Ничего, за что стоило бы ценить этот фильм как фильм, если бы там не было The Who.

   И я совсем не имею в виду их игру и откровенно лишнее для фильма уничтожение инструментов (хотя Кит Мун отлично сыграл свою небольшую роль) - я имею в виду музыку. Рок-опера 'Томми' по праву отнесена к классике музыки прошлого века, и именно потрясающие мотивы, исполнение, да и сама гениальная идея сюжета 'вытаскивают' этот фильм. 

   Невозможно до конца познать то, чего ты не был лишен - так я сформулировал для себя мораль этого фильма. Если у него может быть мораль, конечно. Думаю, нельзя говорить 'саунд лучше фильма' о Томми - все же фильм основан на этом самом саунде. 

  6 из 10

Слушайте хорошую музыку.