Никуда не спешащий фильм, немногословный, как будто пропитанный летним зноем и пылью. Развитие действа происходит - особенно вначале - медленно, но верно, располагая зрителя к созерцательному настрою, который впоследствии задает тон даже динамичным сценам, во многом подчиняя себе эмоции от тех сцен и не давая им подняться в полный рост. Весь фильм проходит под таким сдерживающим гнетом, тем не менее он не становится из-за этого скучным - мы имеем внятное и размеренное повествование, без нагнетания страстей, без эмоционального давления и истеричности. Есть у этого фильма и своя красота, и хорошая игра актеров, и интересные виды, и необычная интрига. Нет крови, так что любителям гангстерства в кино тут ловить особо нечего - никаких разборок и перестрелок, все очень интеллигентно и культурно. В этом смысле 'Профессия: Репортер' по духу близок, пожалуй, к политической интриге или чему-то похожему. Еще в фильме нет 'морали сей басни': перед зрителем разворачивается история странной авантюры утомленного солнцем и, очевидно, жизнью репортера, делать какие-нибудь выводы из которой сложновато, да, наверно, и не нужно - не в том, видимо, режиссерский замысел, достаточно наблюдать за интригой каждого отдельного шага и отдыхать. Возраст фильма, к слову сказать, существенно не влияет на его восприятие, перед экраном как-то быстро забываешь, что это картина 1975 года. Возможно, причиной тому служит та же созерцательная атмосфера фильма, которая поглощает собой не только остроту эмоций при просмотре, но даже и мысли о возрасте фильма. 

В целом, фильм годный, он хоть и не сподвиг меня к каким-либо особенным размышлениям или переживаниям, но в то же время и не 'убил' совсем бессмысленно мое время, оставив после просмотра ощущение какой-то спокойной удовлетворенности. Я бы поставил 7 баллов из 10, но накину еще один балл за то, что в фильме нет чернухи, за исключением парочки маленьких и незначительных эпизодов, на которые можно спокойно закрыть глаза.

8 из 10