Странно. Я очень удивилась единственному отзыву к сериалу 'Две судьбы', да еще и отрицательному. Может быть память мне и изменяет, но я помню как этот сериал любили (в смысле, каждый вечер смотрели). Мои родители, мои тети и дяди, некоторые одноклассники, и я сама не редко отмечалась у телевизора в час показа. Он был чуть ли не первым, таким о простых советских людях глазами современности. Мне была по душе деревенская жизнь главных героинь-подружек, тараканы в их головах и прочие житейские премудрости. Но актерская игра была средненькой, при том, что играли там уже зрелые актеры. Может быть от отсутствия опыта в фильмах об СССР, может быть просто от отсутствия актерского опыта. Так, сцены, которые априори по смыслу должны были быть эмоциональными, взрывными и быстрыми, происходили хуже, чем в мексиканских сериалах, инертность действий прям вырубала. Иногда раздражала героиня Вера (Е. Семенова) своей неповоротливостью и бесконечной доверчивостью (хотя проблески упрямства и были, посему в характере несостыковочка). Ее подружка Лида (Е. Вольская) была активнее в движениях, образе, но опять же сыграно было слабо. Но.

Но тем не менее, сериал мы смотрели. Я больше скажу: его многие смотрели. Сейчас в любви, конечно, мало кто признается, и это оправдано: тогда в плане 'вечером что-нибудь посмотреть' не особо разойтись можно было. Смотрели что было. Если его помнят, и то хорошо.

Помню, с интересом следила за сюжетной линией Нади (М. Куликова) и Кости (А. Чернышов), такие оба красивые были, не глупые сценарно, но, Боже мой, через какую тупейшую мясорубку прокрутили эту линию творцы сериала, помидорами закидать бы. Разумеется, прошлогодними. А ведь есть еще вторая, третья части... Они потом на глаза попадались, надо отметить, учуять мыльный бред в них было плевым делом. Мама даже забила. Нет, всё-таки, в России лучше снимать такие ситкомы, как 'Моя прекрасная няня', 'Воронины', 'Папины дочки' - НО!- вовремя остановиться, чему, увы, мы никогда не будем свидетелями. 

За память, и, всё-таки, некоторые приятные глазу декорации, отсылающие зрителя в советскую эпоху 

5 из 10