Все началось в 'Фотоувеличения'. Режиссер 'играл' камерой, своими персонажами, тасуя их, любуясь ими. Он показал нам жизнь сквозь объектив фотокамеры. Он показал нам то, что могло произойти. В этом фильме грани между реальностью и 'другим миром', который нам неведом, стираются. Не обман ли зрения то, что мы, как нам казалось, видели собственными глазами? Крик, шорохи, плач - наше ухо способно их уловить, вычленить из всего многообразия тех звуков, которые нас окутывают. Но всегда ли мы можем отделить правду от лжи, иллюзии, того, что 'показалось', но на самом деле не произошло? Жизнь как игра, жизнь как причудливое хитросплетение ежесекундных событий, смысл которых мы часто не можем осознать. А может быть, все, что мы видим - плод нашей фантазии, обман, шутка? 

В 'Профессии: Репортер' режиссер, кажется, опять подшутил над нами. Он внимательно 'наблюдал' за своим персонажем, он заставил его примерить новую 'маску', он поставил его в необычные условия. Заставил жить по новым правилам. Ты ждешь развязки, у тебя перехватывает дыхание. Каков будет финальный аккорд этого 'спектакля'? А в итоге... Снова насмешка. Вспоминаю Милорада Павича: 'Легче заболеть, чем познать истину'. 

Лучше заболеть. Пусть же будет это великолепное ощущение недосказанности, когда ты лишний раз понимаешь, что ничего не знаешь, а можешь только задавать вопросы. 

Что это было? Почему? И кто же все-таки умер?!