Фильм,  конечно, же потрясающий, в прямом смысле слова! Но...

Я первый раз посмотрела этот фильм в 13 лет. В этом возрасте мы уже начинаем особо интересоваться противоположным полом, первая влюбленность, первый поцелуй, провожания со школы и так далее. В общем, появляются новые чувства: новый уровень и новое качество. И когда видишь эту историю и понимаешь, как это тяжело быть на месте героини. Выбор это всегда тяжело. И ты не знаешь, правильным ли он будет, и что последует за ним, и не буду ли я жалеть, что сделал именно этот путь, а не иной.. После просмотра фильма я очень долго рыдала, была истерика..Я очень мнительная. И когда я смотрю фильм, то я переживаю все чувства главного героя, в данном случае героини. Я представила себя на ее месте и на последних 10 минутах фильма меня уже просто разрывало от слез.. Подобная реакция у меня была на 'P.S.Я тебя люблю' и  'Перл Харбор', я всё переняла на себя и потом по полтора часа ревела. Но это уже было взрослое восприятие, эти фильмы я смотрела в 22 года, но эмоции такие же.

Второй раз я посмотрела фильм '18 лун' в 20 лет. Вспомнив какие эмоции я испытала после первого просмотра, мне захотелось повторить. И, знаете: ничего. Фильм для меня показался унылым и скучным. Все тянулось очень долго и занудно.  Но, выключать не стала, ждала концовку, но финальные сцены не выполнили роль лакмусовой бумажки и чуда не произошло.. Единственное за что хочется поблагодарить режиссера, так это за саундтрек Дмитрия Молодцова '18 лун'! Она чудесна, но в сети везде плохого качества, нарезка из фильма, но тем не менее покайфовать можно.

В общем, оценка моя 5/10. 5-за первый просмотр, и 0-за второй. 

Как я написала в начале, фильм потрясающий, но потрясет он только подростков... Всё-таки фильм оказался одноразовым, а это огорчает. Если хотите испытать бурю эмоций, то смотрите до совершеннолетия. Я так думаю. До 18 лет мы переживаем кучу отрицательных эмоций: нас отвергают, нас бросают, нас обижают, это всё закаливает и отношение к миру совсем иное.

Приятного просмотра!