Увидев в описании к фильму в главных ролях Джастина Тимберлэйка и Джеффа Бриджеса - я сразу понял, что фильм нужно смотреть, однозначно, ибо мне всегда импонировала игра этих актёров. Ещё большее желание охвотило меня после прочтения сюжетной лини(что делаю я очень редко, дабы не портить интригу) - ну, думаю будет очень активный приключенческий фильм; ну если не сильно обилен приключениями, так точно 100 % весёлая комедия; ну даже не комедия - так серьёзная драма. .. ну а если всё это будет сочетаться на высоком уровне, да с такими актёрами - так точно выйдет шедевр. Но не тут та было! Ничего подобного я и близко не увидел. Фильм не доделали: если приключения, - то не интересно; если комедия, - то не смешно; если драма, - то не над чем задуматься, да и эмоций ни каких не вызывает. 

Сам фильм выделить среди кучи средних фильмов - ни как нельзя. Сюжет слишком нудный, без изюминки. Персонажы - подобраны, как по мне, не удачно и смотрятся в картине как-то не органично.

Из фильма я не вынес абсолютно ничего. Было пару интересных диалогов... хорошо сыграли свои роли актёры, - в общем то и всё. Не советую смотреть, дабы не тратить своё время зря... 

6 из 10