Размеренный, плавно текущий, но почему-то совсем нескучный фильм.

На Джастина Тимберлейка стало приятно смотреть на экране, не только в видеоклипах, но и в роли брошенного сына, незадачливого бейсболиста, начинающего писателя - его герой и сам не определился.

Однозначно с момента съемок в 'Эдисоне' Джастин подрос в моих глазах. 

Ему в напарницы попалась симпатичная 26-летняя актриса Кейт Мара, о которой могу сказать пока только, что у нее красивые глаза и волосы.

Ну и Джефф Бриджес все еще хорош - ворчит, пьет, падает, дерется с сыном и улыбается поклонникам его старого бейсбольного характера.

В общем, рекомендовано смотреть тем, кто соскучился по Джеффу или следит за развитием Джастина. 

6 из 10