Фильм задел. Произвел неописуемое впечатление, вызвал бурю эмоций и слез. Переживала, до глубины души, все радости и, по большей части, печали главных героев. Не могла без сочувствия смотреть на то, что происходит в этой семье. Давно я так не рыдала при просмотре фильма.

Сергей Горобченко, как всегда, великолепен, - как актер, так и в роли Олега. Анна Банщикова. Я просто в нее влюбилась! После 'Тушите свет' и 'Танцуй' я прониклась к ее таланту. Сам сюжет - жесткая история молодой семьи. Они многое переживают. Даже слишком. Кто-то не справляется, у кого-то сдают нервы, кто-то уходит в работу, в хобби, в монастырь... Каждый человек, в любую секунду, может потерять свое самое дорогое и важное в жизни, и каждый переживает это по-разному.

Советую смотреть всем. Особенно, рекомендую людям, которые запутались в себе или в жизни.

P.S. Я долгое время не могла 'отойти' от фильма. Внутри все будто перевернулось. Простые, на первый взгляд, истины заставили покопаться в себе и глубоко задуматься...