Немного наивный, местами забавный, утрированный фильм не о чём. Жанр расплывчат, сюжет вял и однообразен, герои не вызывают каких-либо эмоций. Совершенно не понятна главная идея, то, что хотел сказать этим творением автор;  так же непонятны герои и их поступки. Как-то наигранно и неестественно разыгрывается главная линия, которая по сути должна выжать слезу, ну или хотя бы тронуть, но этого отчего-то не выходит. Странные акценты иногда ставят в недоумение, а религиозная подоплёка, существует в фильме только в виде недостроенной неубедительной церквушки, которая в конечном итоге всё-таки погибает. Непримечательность - главная характеристика этого фильма.

  Однако есть одна ложга мёда в этой бочке дёгтя, за которую я ставлю фильму 6 и вспоминаю о нём с лёгкой улыбкой - невыразительная, немного угловатая, но такая знакомая всем и каждому доброта. Истинная русская душевность и тепло, которые эту доброту воспитывают. Весь фильм пронизан ей, словно лучиками нежного весеннего солнышка. И это хоть как-то, но спасает картину; всё-таки не даёт причисять её к совершенной бездарности.

Хотя пересматривать это кино, я скорее всего, не буду.

6 из 10