Отличный фильм! Немного странный для современного зрителя, наивный и очень смешной. Американцы каждые три минуты требуют виски, курят сигары и постоянно ненавидят русских. Но находится один честный репортер, который был в СССР и не может писать о добрых советских людях плохо!

Отличная операторская работа, работа костюмера - если не знать, что фильм советский, можно всерьез подумать, что он снят в Америке. Думаю, Михаил Ромм пересмотрел множество американских фильмов, иначе откуда точность в деталях? Фразочки в фильме запоминающиеся, особенно одна: 'Харди, ну почему ты такааая свинья?!' прочно вошла в наш лексикон.

Посмотрите, если наткнетесь, это живая история нашей страны, и хорошая профессиональная работа.