Фильм уже был в моем плей-листе когда всякие странные личности наполняющие медиа-пространство стали называть его актуальным, очевидно проводя параллели с днем сегодняшним. Не думаю, что эти параллели уместны. Перед нами ведь две кардинально разные ситуации. 

Советский кинематограф тех лет вступил в заочное противостояние с американской парадигмой развития и постарался по всем фронтам нивелировать все возможные точки притягательности. В сущности, ничего нового в этом вопросе и не скажешь, особенно после замечательной статьи О. В. Рябова 'Мистер Джон Ланкастер Пек', рассказывающей об осмыслении американской маскулинности в советском кинематографе времен холодной войны. Однако, фильм Михаила Ромма 'Русский вопрос' навел меня на несколько мыслей.

Прежде всего они касаются условности самой пропагандистской атаки. Глубоко, досконально, въедливо нам не просто рассказывают об американском образе жизни и укладе, а даже стилистически отмеряют сходное с самыми модными трендами тех лет кино. Игра света, постановка камеры - все будто делали ребята из группы Уайлдера или Казана. Стоило ли напрягаться так, учитывая реалии железного занавеса? Ведь большая часть зрителей просто не могла сравнить и даже оценить безусловно удачную стилизацию под нуары?

Впрочем, наверное создатели фильма решили сделать кино максимально приближенное к картинам американским. Они постарались показать быт, нравы и подводные течения. Все прояснить. И, кстати, в большинстве своих тезисов были правы. К слову говоря, ровно об этом же не просто повествовали, кричали ленты Казана (Бумеранг и Джентльменское соглашение) и Уайльдера (Туз в рукаве), равно как и множество других лент. Это ведь секрет Полишинеля быдл даже для американских зрителей, что магнаты с Уолл-Стрит заставляют газеты выдавать ровно те темы, которые выгодны для увеличения их прибыли. Да и вопрос обнищания духом - проникновения меркантильности и расчета в институт семьи, тоже, не менее порицался.

Получается, что перед нами был бой с тенью. Пропагандистская машина напряглась и выложила замечательный в техническом отношении фильм, который в большей мере отражал реалии Советской стороны. Вспомните как герою - американцу, который отказывается писать ложь об СССР угрожают. Ему спокойно объясняют, что работы по специальности он больше не получит, а усилится это все еще и травлей. Чьи это методы работы с интеллектуальной рабочей силой? 

Хотя, нужно отдать должное и Симонову, изящно решившему линию с изменой жены. Пожалуй так изящно с вторгающимся и атакующим семью любовником не поступал еще никто.

Впрочем, возвращаясь непосредственно к сути фильма, получается, что пропаганда била в фантомный блик, создавая продукт в большей степени рассчитанный на внутреннюю аудиторию и конъюнктуру. Это касается в равной степени и фильма, и пьесы Симонова. Сталинская премия и всеобщее ликование сменилось забвением. Ну, а рассплачиваться за все эти игры пришлось Элиа Казану, Жюлю Дассену... Напугали, все же...

6 из 10