Очень хороший фильмец, несмотря на оценку.

Да, сюжет очень прямолинеен и неотлажен, да, замахнувшись на философскую начинку и поучительную историю, просветительского удара по мозгам так и случилось, да, люди создававшие этот фильм, явно особо не парились, просто накидали сцен с разными персонажами и вот тебе чуть больше часа стандартного роуд-муви...титры чуть ли не больше всего фильма длятся...Но вот в персонажах и кроется как раз вся изюминка. Все герои получились настолько колоритными и харизматичными, что надолго задержатся в памяти, уверен. Два главных персонажа (Стив Бушеми и Романи Малко) составили отличную экранную пару, за их диалогами и перемещениями наблюдал с удовольствием. Ну а уж все окружавшие их второстепенные персонажи - это просто передвижной цирк-шапито какой-то (карлик-руководитель натолкнул на такое сравнение). Очень насыщенные персонажи получились. Каждый из них за небольшой промежуток времени, отведенный ему на экране, успевает запомниться, рассмешить или удивить, чего стоят только девушка, помешанная на смайликах, стриптизерша в инвалидном кресле или повелитель огня (сцена с курением просто гениальна).

Жирной линией по фильму проходит тема удачи и азартных игр (еще бы в фильме с Вегасом в названии этого не было), но, как мне кажется, она, как слепая собака-поводырь, т.е. помощи от неё никакой, никуда конкретно она тебя не приведёт, так может кругами поводить и в итоге вы оба упретесь в стену и не будете знать, куда вы пришли.

6 из 10