Жили в одном королевстве братец и сестрица. Была у них мачеха – как видится, самая прескверная. Околдовала она их отца, все богатства себе присвоила, да с родной кривоглазой дочкой поделилась. А неродных детей решила со свету свести. Догадавшись, что не будет им житья с этой колдуньей – убежали братец с сестрицей из города в лес. Только вот не учли они силу злой магии, которая превратила братика в оленёнка (по сказке – в козлика). Нашли дети в лесу заброшенную хижину, да стали в ней жить. Неизвестно, сколько времени прошло, только набрёл на эту хижину королевич. Увидал прекрасную девушку – влюбился, да взял и женился. Только на этом сказка совсем не заканчивается…

Одноименная сказка братьев Гримм воспроизведена практически дословно. Впрочем, создатели «Братец и сестрица» добавили в сюжет несколько весьма комичных персонажей, среди которых – придворный егерь короля и его дочка. Довольно интересное повествование портится, впрочем, весьма скудным бюджетом, да прямолинейной игрой актёров. Такое ощущение, будто смотришь постановку провинциального любительского театрального коллектива. И касается это даже не столько исполнителей (с их частым переигрыванием и кривлянием на камеру), сколько всех атрибутов сказки. Волшебный глаз – маленький круглый аквариум, вся магии – простое махание прутиком. Городом названы всего два-три дома, с завидным постоянством повторяющиеся на экране. А весь народ королевича – восемь человек. Как-то скудно даже для самого мелкого королевства. Если бы не красная мантия правителя, местного сеньора и вовсе можно было спутать с любым другим персонажем киноленты. 

Не увидел я в персонажах какого-то характера. Все они делятся на ярко положительных и ярко отрицательных. Согласитесь, для современной постановки скучновато. Даже в одноименном сюжете Якоба и Вильгельма Гримм герои строят козни (колдунья и её кривоглазая дочь), проявляют отвагу (королевич), грустят (сестрица). Это всё делает сюжет фильма очень предсказуемым и топорным. Довольно странно, если учесть, что режиссёром картины выступил Вольфганг Эйслер – который позже выпустит другие и довольно успешные экранизации сказок братьев Гримм: «Стоптанные туфельки» (2011) и «Волшебное деревце» (2016). Уж лучше почитать оригинал.

Съёмки фильма происходили в июле 2008 года в старинном замке Кюндорф (построен в 1315 году) и в монастыре Весра в Тюрингии. Кинолента снималась в рамках проекта «Коробка сказок»: «6 одним ударом» (Sechs auf einen Streich). 

5 из 10