Посмотрела этот фильм по совету друга. Двоякое впечатление оставил фильм, с одной стороны не плохо, с другой стороны весьма бредовый фильм выдался. 

Гулянье молодых людей в полном разгаре, и тут (о ужас) в особняк наведывается полиция и разгоняет избалованных детишек по домам, и лишь пара тройка человек остается в злополучном особняке, и тут начинается...

Сначала всё довольно таки тихо, а потом начинается бред с укусами скелетов и тому подобное. Хотя когда фильм только начинался, я предвкушала что-то более сильное и агрессивное от картины, а не просто тупо мясо, и беганье от дружков - демонов. Концовка порадовала, чего я уж точно не ожидала. Фильм на один раз и особых впечатлений не оставил.

6 из 10