'Ночь демонов' - ремейк одноимённого фильма 1988 года, который по современным меркам стал уже классикой. А так как сейчас стало принято переснимать все старые фильмы ужасов, он тоже не стал исключением. Только вот должной постановки 'Ночь демонов' не получила. Создатели, наверное, решили раз уж оригинал является трэш-хоррором, то не стоит утруждаться над ремейком и выделять для него приличный бюджет, а просто сделать его в таком же далёком от качества жанре. Стоит заметить, это у них получилось. Фильм вышел может и не самым плохим представителем трэша, но дешевизна всё же на нём сказалась. Нельзя точно сказать, из-за  маленького ли бюджета или непроработанного сценария, но картина всё-таки уступает оригиналу. Если 'Ночь демонов' 1988 года и была не без юмора, зато она обладала жуткой атмосферой и хоть каким-то саспенсом, а ремейк 2009 года можно отнести только к чёрной комедии, но никак ни к ужасам.

С оригиналом картину объединяет лишь место действия, ночь на кануне Дня всех святых и одержимые демонами люди. В остальном, сюжет во многом изменён: где-то это пошло фильму в пользу, а где, напротив, нововведения были не вполне удачны. С одной стороны, это хорошо, что режиссёр поменял историю, ведь от этого невозможно предугадать наперёд все повороты в сюжете, которые были бы очевидны, если б Адам Гираш оставил прямую связь с первоисточником. К тому же, новый сценарий был местами неплох. С другой стороны, именно кардинальные изменения привели к тому, что ремейк оказался на голову ниже своего предшественника. Непонятно, зачем режиссёр сделал такое длинное и скучное начало. Из него можно было с лёгкостью выбросить много  лишнего, от чего хоррор только бы выиграл. Завязка фильма, начинающаяся в особняке, была многообещающей. Анджела, перекочевавшая в 'Ночь демонов' из оригинальных трёх картин, решает устроить вечеринку в ночь на Хэллоуин. Народа собирается очень много, из-за чего проскальзывает мысль, что тебя ждёт слэшер с большим размахом. только вот через несколько минут всю эту halloween-party разгоняют стражи порядка. С этого момента в доме остаётся только компания молодых людей, в стандартном её составе. Ну а дальше все события будут развиваться прямолинейно и шаблонно. Главные виновники торжества - демоны, на экране появлялись очень редко, а когда они всё-таки решают обрадовать зрителя своим появлением, разглядеть их лица не предоставляется возможности. Насколько я понял, центральными персонажами, судя по названию, должны были быть именно они, но режиссёр решил на них не зацикливаться, а половину фильма отвести примитивным диалогам, чтоб оставшееся время изредка показывать одержимых в тёмных коридорах дома. К немногочисленным плюсам можно отнести только то, что сценаристы не поленились объяснить происхождение демонических сил, чего не было в старой картине, а ещё более-менее интересную сцену с тем, как эти же силы пытаются смыть защитные записи на стенах.

От грима я ожидал явно большего. Можно ещё сказать, что демоны выглядели терпимо, но девушка, у которой сняли кожу лица - это самая настоящая халтура. С бюджетом в 10 000 000 миллионов долларов можно было сделать её грим качественнее, а не надеть ей маску и выдавать это безобразие за выступающий из под кожи череп. Вообще, я бы сказал, что даже в сериале 'Баффи...' монстров делали куда лучше. В оригинале демоны смотрятся эффектнее, хоть прошло двадцать с лишним лет после его выхода, а тут на дворе 2009 год и такая халатность в создании их образа. Зато бутафорской крови в фильме не пожалели - она там, можно сказать, реками льётся.

В 'Ночи демонов' было много симпатичных девушек, вот только они все как на подбор бездарные актрисы. Диора Бэрд, изображённая на постере, уже не первый раз снимается в низкопробном кино. и везде её спасает только привлекательная внешность. Моника Кина постоянно переигрывала, ну это впрочем она делает во всех своих картинах. Шэннон Элизабет также не блеснула талантом, но кроме этого стала ещё и жертвой стилиста. Парней, как всегда, отвели на второй план, хотя то, что играют они не ахти, заметно сразу.

У Адама Гираша получился обычный проходной молодёжный ужастик, который точно не стоит внимания. Если оценивать его как ремейк - то это не совсем ремейк, а если как самостоятельную картину, то можно смело причислять его к одноразовым трэш-проектам, которые можно смотреть, разве что в компании друзей.

6 из 10