Первая мысль, которая приходит на ум, после просмотра данной картины, это - 'Что это было?'... Покер. Играя в инете, я могу заключить, что существует три типа игроков. 1) Часто играют all-in, уповая на собственную удачу (чаще всего - не зря), однако бывает, что уходят с дыркой в кармане. 2) Расчётливые и сдержанные люди, редко ставящие на собственную удачу; держащие про запас пару сотен на чашку кофе, такси и денег на автобус в одну сторону (работать и им нужно). 3) Выжидающие удобного случая, хитрые и в большинстве своём не особо умные. Герой же Стива Бушеми скорее относится ко второму типу игроков. Он ну очень крутой парень... был таким, точнее сказать. Случай, удача или что-то ещё помешало ему сохранить настройки в строке 'среднее' и жизнь покатилась вниз, однако всё не так уж и плохо. Человек-то он хороший, а пропасть такому общество попросту не позволит. Практически находясь на грани, судьба подкидывает ему случай, который априори должен повлиять на него в лучшую сторону, фильм всё-таки... такой уж шаблон создался, что в любом road movie просто обязан учить главного героя чему-то правильному, в некоторых случаях даже перечёркивать предыдущую жизнь и заменять её новой. 

Что могу выделить в фильме, как положительную черту, так это невероятно продуманных персонажей. Все, без исключения необычные и очень харизматические личности. Даже простая стриптизёрша показалась не латентной шлюхой, а человеком, как ни странно. А клерк женского пола (извините, не знаю как склоняется это слово), любящая, чтобы её тянули за волосы; голые психи и Люцифер; я уж молчу о главных героях фильма. Каждый персонаж - бриллиант. чего, к сожалению, не скажешь о сценарии. Изначально, как мне показалось, создатели хотели показать, как из обычного среднестатистического (но при этом не среднестатистически ставшего неудачником) вылепили по средству определённых событий новую версию человека. Однако, в итоге мы получаем, что Джон так и не дошёл к пункту предназначения, и всё те смешные испытания, которые сопровождали его по ходу фильма, были бессмысленными. Конечно, напрашивается вывод, что и сам фильм является ни чем более, чем бессмыслицей. Обычная история о том, как парень ничему не научился. Знаете, такого и в жизни можно насмотреться. а я же, как капризный ребёнок, требую продолжения банкета. Ибо, удовлетворить мой аппетит ваша задача, создатели! А, забыл сказать - я очень разочарован, что нам так и не показали красоты Лас-Вегаса. Люблю я этот город, хоть и видел его лишь в фильмах и на картинках. Аминь.