Мне надо было оценить еще один фильм, чтоб закрыть полностью люксембургскую программу SFF, что я сегодня и сделал. Ну, это не самый худший фильм оттуда. Конечно, он проигрывает 'Хорошей женщине' и 'Дому мальчиков', но гораздо интереснее, чем 'Скрытая любовь' и 'Арабские ночи', на мой взгляд. В общем, середнячок во всех смыслах. 

Адаптированное название уже говорит о том, что этот фильм метит в категорию киноальманахов о городах, которым разные режиссеры посвящают свои оды о любви. Здесь режиссер один, но принцип такой же. Только тут вместо одного города сразу шесть: Марсель, Токио, Рио-де-Жанейро, Белград, Нью-Йорк и Люксембург. В каждом городе своя история любви. Мне, например, больше всего приглянулся бразильский этюд. Главная героиня этой новеллы очень любит мыльный сериал. Так уж случилось, что тот самый актер, играющий главную роль в сериале, сбивает героиню, что служит поводом для знакомства. 

Еще выделяется люксембургская линия об однополой любви. Правда, у эффектного начала получилось весьма простенькое продолжение, но на фоне других новелл смотрится более ярко. В Токио показывают историю тайной любви к незнакомке, а в Белграде главная героиня никак не пойдет под венец. В Нью-Йорке - ревность, а в Марселе какие-то криминальные разборки. Как видите, ничего особенного в этих новеллах нет. Вполне обычные истории, которые могут приключиться с обычными людьми в любой стране. 

Хотя от одного режиссера все же ждешь какой-то целостности, а фильм закончился ничем. 'Нью-Йорк, я люблю тебя' мне понравился гораздо больше. И это вовсе не мюзикл, как указано в графе 'жанр'. Если в фильме присутствует музыка, то это не делает его априори мюзиклом. Это значит, что тут просто есть саундтрек. Кстати, местами он очень даже неплохой. А фильм средний. Посмотреть один раз можно, если на примете нет ничего поинтереснее. 

5 из 10