В фильме подняты темы не только любви как таковой, но и всяческих препятствий, не дающих влюбленным жить беззаботно. Это и подозрения в измене, что очень часто происходит в любых взаимоотношениях влюбленных; фанатичная любовь к кумиру ТВ; неожиданно вспыхнувшее влечение зрелого семьянина к молодому парню (когда есть семья, достаток и все стабильно, появляются новые желания); любовь неуверенности, когда влюбленный просто не решается подойти к объекту вожделения; любовь непонимания и недостатка внимания, от чего чаще всего страдают женщины; обезоруживающая любовь, которая останавливает время (честно сказать, именно этот кадр меня зацепил больше всего). Эти темы раскрыты и подняты здесь не случайно; всё актуально, всё присутствует в нашей жизни и будет живо всегда… 

… смотреть интересно, еще интереснее узнать чем же все эти истории закончатся… К сожалению, конец фильма меня немного разочаровал… Недосказанный, «недопоказанный» — вроде как каждый сам дорисовывает итог любовных драм. Бывает, данный режиссерский ход работает, бывает, что он не уместен. 

Я больше склоняюсь ко второму варианту, поэтому моя оценка невысока.