По уровню режиссуры и общей подаче материала фильм весьма слаб. НО... сам факт! Сейчас кино на масонскую тему мало кто отважиться сделать. Такое было возможно лишь в союзные времена, когда официальная пропаганда отрицала как Господа-Бога,так и дьявола с его многочисленными культами (включая такназываемых 'вольных каменщиков'-масонов). Тогда преследовались как православные христиане, так и оккультисты всех мастей.

Следы  официального неприятия вышеозначенных извращенцев и нашли своё отражение в фильме 'Тайна виллы Гретта'.  Конечно, герой молодого Калныньша  журналист Ян Плинто - это не редфордовский 'Кондор' и не делоновский Ксав из 'Смерти негодяя'. Образ ходульный, непрописанный и даже смешной (хотя прибалтиец был в те годы красивым парнем). Да и женщина- режиссёр Тамара Лисициан ограничилась лишь политическим подтекстом  темы, но о страшной ДУХОВНОЙ РОДОСЛОВНОЙ  тайной власти масонов в ленте (насколько я помню) не сказано ничего. Картина была навеяна международным скандалом вокруг итальянской масонской ложи 'П-2' и её верховного жреца Личчо Джелли, которого Господь остановил в двух шагах от осуществления государственного переворота в Италии. Но цели мирового масонства гораздо шире и страшнее - создание единой экономической зоны, единой мировой валюты и единого мирового правительства, способных обеспечить приход к тотальной власти глобального диктатора, который  подчинит своей кровавой тирании весь земной мир (по библейским пророчествам -это и будет антихрист, то есть дьявол во плоти!).

Всемирный политический (и одновременно религиозный) лидер, который начнёт линчевать всех христиан, особенно православных. Об этом намекал и Мел Гибсон в своей 'Теории заговора', когда 'наезжал 'на Дж. Буша-старшего ,как на 'масона 33-й степени'.   Ничего подобного в ленте Тамары Лисициан нет. Итальянский фильм 'ТОДО МОДО' (кстати весьма редкий; 1976) режиссёра Элио Петри, в этом отношении производит более серьёзное впечатление.    И всё-таки хочу ОТДАТЬ ДОЛЖНОЕ авторам 'Тайны виллы Гретта', предпринявших  хоть какую-то попытку обличить 'тайную армию сатаны'  средствами  советского кинематографа.

И этом плане знакомство с  данной лентой необходимо,  даже если  затронутая в ней тема раскрыта на весьма поверхностном уровне.  За сам факт кино-прикосновения к вольным каменщикам - 10 баллов!