'Зёрнышки в кармане кто найти готов?

В торт запёк кондитер двадцать пять дроздов'

(с) Детская считалочка

'Убийца - садовник!'

(с) Народная мудрость

Крупный промышленник Джордж Фортескью неожиданно умирает в собственном кабинете. Экспертиза показывает, что он был отравлен во время домашнего завтрака. Учитывая большое наследство и крайне вздорный нрав убиенного, смерть Джорджа была выгодная чуть ли не каждому из членов многочисленной семьи. К делу подключается детектив Нил, а также подруга своячницы Джорджа - несравненная мисс Марпл.

'Тайна 'Чёрных дроздов' - самая первая попытка перенести прозу Агаты Кристи, предпринятая в нашей стране. Всего таких попыток было пять, последняя из которых датирована 2002 годом ('Неудача Пуаро'). Про мисс Марпл - так и вовсе это единственный русскоязычный фильм, да и то с эстонской актрисой в роли проницательной старушки. Вообще сценаристы и режиссёр фильма многое изменили. Самое важное - это, конечно, перенос времени действия из середины века в его конец. Так, например, Фортескью стал главой фирмы по производству изделий промышленного шпионажа, да и общая атмосфера картины приобрела некоторый политический флёр, чего практически не было в оригинальном тексте.

Второе заметное отступление от романа, который, кстати, назывался 'Зёрнышки в кармане' - это отказ от детской считалочки, которой пользовался убийца, продумывая свои злодеяния. Это повлекло за собой изменение названия, а также некоторые детали убийств. Впрочем, этот шаг логичен - в 80-е убийцам уже стало не до дешёвого позёрства.

Фильм у Дербенёва получился неплохой. Несколько хороших актёрских работ, интересное музыкальное сопровождения, стремительное нагнетание интриги. Маловато было мисс Марпл, при том что Ита Эвер с ролью вполне справилась, - но это и в тексте так было. Неплохо сыграли Полищук, Беляев, Харитонов. Также порадовали эпизодические появления Зельдина и Немоляевой - их просто приятно было видеть в кадре.

Так что, в целом, советую. Хоть в атмосфере этого фильма и мало осталось от британской чопорности оригинального романа Агаты Кристи, картина приятна глазу и вполне достойна просмотра.

7 из 10