Спешу оставить отзыв , пока свежи ощущения после просмотра первой серии. Так совпало, что буквально накануне я прочитала книгу про Ивана Грозного и т.к. люблю все, что связано с историей, показ сериала ждала очень. Жизнь самого свирепого русского царя, была неоднозначной и в сериале  нам пытаются показать эпоху в которой формировался его суровый нрав.

Мои ощущения:

Впечатление очень странное....
Все вроде бы есть, для создания шикарной исторической ленты :  и интересная тема , и актеры 'непримелькавшиеся', что дает возможность не сравнивать, их героев  с предыдущими  ролями, и костюмеры не подкачали, (колоритные одеяния той эпохи представлены вполне удачно), но почему же после финальных титров у меня было чувство что я посмотрела спектакль сыгранный в драмкружке.

По моему субъективному мнению, что подкачало хорошую задумку:

1)Мало крупных планов, от этого ощущение, что смотришь телеспектакль.

2)Диалоги актеров будто выучены перед самым съемочным процессом, все как-то  подается с наигранными и неестественными эмоциями.  Для меня, самое большое достижение актерского мастерства, когда я смотрю на артиста и забываю, что он артист, а вижу только созданный им образ. Когда я сегодня смотрела  на экран, то видела современных людей зачем-то переодевшихся в исторические костюмы. Пока даже не могу выделить персонажа , который бы запомнился отличной игрой.

3) Музыкальное оформление  не запомнилось. Его кстати очень не хватает. Хорошего музыкального сопровождения никогда не бывает много, и это не обязательно песни в духе «Гардемарины вперед», пусть это будет серьезная классическая музыка, но ее хочется побольше, и на всех более или менее эмоциональных моментах. Поверьте, это будет только плюс картине.

Итог : Я в расстеренности, от того что ожидала увидеть нечто большее, хотя бы что-то в духе старых исторических лент 'России молодой' или 'Руси изначальной' (эпохи показанные в данных фильмах разные, но сам стиль в котором они сняты, не дает расслабится от первых до последних титров).

Оценку, справедливости ради, ставить пока не буду, определюсь после просмотра последней серии. И очень надеюсь, что мнение мое поменяется, а если поменяется, то и отзыв будет другой. А пока по ощущениям от просмотра - слабовато, а жаль.