В данной теме я - лицо заинтересованное. Мой самый любимый фильм - 'Иван Грозный' Эйзенштейна. Ожидала гадости, но не такой! Всех бы убила! И режиссера, и актеров, и сценаристов, и художника, и гримеров и пр. 
 Все плохо!

 Слова 'он спровоцировал' приводят в бешенство. Красные плюшевые штаны то же. Парики и костюмы сидят на актерах сидят как на корове седло. Диалоги и речь как из пошлейших современных сериалов.

 Да, о чем говорить! Люди! Вы просто поставьте рядом на мониторе фото Грозного-Черкасова и фото Грозного-ЭтогоНеЗнаюКакЕго. Уже все ясно.

 Во время рекламы обычно выключаю звук. Только выключила, смотрю, опять фильм начался. Оказывается, это - реклама пельменей. Ни чем на отличается.

 ГДЕ НАШ ВЕЛИКИЙ КИНЕМАТОГРАФ?!
 Совсем умер???