А я посмотрел. Всё, от начала до конца. Хотя, факт, первые 3-4 серии дались с большим трудом, и был большой соблазн оставить это занятие. Но… Удержался. Дальше было попроще. И теперь можно попробовать оценить увиденное. Сначала о достоинствах. 

Во-первых, понравилась идея. Показаны не только решения и поступки главного героя, но и присутствует попытка объяснить их мотивы. Пусть даже и предположительно. В принципе, достаточно убедительно получилось: трудное детство, утрата близких людей, общее влияние эпохи (нравы, обычаи), ну и, собственно, банальное опьянение властью. Всё логично и последовательно.

Далее. Главный герой, роль. 3 возраста – 3 актера, и более чем приемлемый результат. Никогда не делил актеров на известных и неизвестных, ибо не считаю это мерилом таланта, может быть, поэтому отношусь к фильмам, подобным этому, толерантно. Фактор внешнего сходства тоже считаю вторичным критерием. Что в результате? Ранее неизвестный мне А. Демидов, считаю, со своей задачей справился. Показать без малого 30 лет жизни своего персонажа – это, знаете ли, серьезное дело. Учитывая «амплитуду колебаний» его психического и психологического состояния, могу лишь порадоваться удачному режиссерскому выбору.

Общее просветительское значение картины. Тут, я полагаю, всё ясно без слов. Убежден, что достаточное количество зрителей захотят освежить свои знания или же узнать больше о показанных событиях, людях, эпохе в целом. Или, что даже более вероятно, уже сделали это по ходу просмотра. Немаловажный результат – пробуждение интереса к поднятой теме.

Отсутствие предвзятости или, во всяком случае, претензия на объективность. В данном случае речь идет не только об объяснении причин поведения, скажем, царя, но и об отображении и его ошибок, и успехов, достижений, завоеваний. В результате зритель вправе сам решить для себя, как следует оценивать этого персонажа, а то и более того – реального исторического  деятеля. Ибо…

Достоверность. Еще одно немаловажное достоинство. Я не говорю о деталях, но имею в виду общую целостность сюжета и соответствие предложенной информации сведениям большинства общепринятых источников. Минимум художественного вымысла и оправданность последнего в случаях его применения.

Как видим, картина вырисовывается вполне благоприятная. И, возможно, она таковой бы и была, если бы не такие же очевидные, как и достоинства, недостатки. Их можно даже сопоставлять.

Если персоне царя уделено максимум внимания, и это, безусловно, оправданно, то, к сожалению, вынужден констатировать, что «за кадром» остались многие второстепенные персонажи. Вернее сказать, их мысли, желания и стремления, причины преданности или ненависти, мотивы вражды и пр. Я допускаю, что повествование ведется, по сути, от имени Ивана, и ситуация отображается так, как она видится ему, но… Согласитесь, всегда хочется не только видеть фокус, но и знать его секрет. В данном случае – заглянуть в душу тому же М, Скуратову и др. Картина такой возможности не предоставляет.

Актеры. Так же, как понравился царь, еще некоторые, не понравились очень многие другие. Особенно женщины. Кроме царицы Анастасии и выделить-то некого. Неубедительно, фальшиво, неискренне. Возможно, сказывается нехватка мастерства, таланта – обратная сторона медали приглашения молодых и/или начинающих актеров. Удивила при этом идея приглашения в картину на заведомо ничтожные роли таких «звезд», как, скажем, Ч. Хаматова, Е. Цыганов. Не понял смысла – прямо скажу.

Неполнота сюжета. Обидно, что «за бортом» сценария остались многие важные события тех лет. Даже, к примеру, книгопечатание изображено будто бы вскользь, мимоходом. Такие же вопросы, как освоение Сибири, сожжение Москвы и мн. другие остались незатронутыми. Жаль, ибо это, безусловно, влияет и на итоговую оценку деятельности Ивана IV, и на отношение к фильму, как своеобразному его жизнеописанию.

Особенно отчетливо проявляется это в последних двух сериях, когда за 1/8 общего хронометража словно в ускоренном режиме показали невероятно большое количество событий, нарушив, во-первых, на мой взгляд, заданные ритм и темп картины, во-вторых, не уделив многим из них (поход на Новгород, репрессии внутри опричного войска и др.) должного внимания. Проще говоря, опять безобразно скомкали финал. Можно подумать, что неожиданно закончились деньги, и съемку пришлось завершать в режиме строгой экономии. Жаль. Я ожидал более размеренного повествования.

Съемка. Понятно, что снимать в современной Москве Москву (а в Казани – Казань) 16 века весьма проблематично, но… Слишком уж получилось упрощенно. Минимум натурных съемок, масштабных сцен и т.п. Понятно, что всё это, скорее, атрибуты полноценной прокатной картины, но достоверность происходящего, атмосфера событий и времени – всё это, конечно, страдает от, повторюсь, возможно, неизбежных условностей и ограничений.

Ну и, пожалуй, мораль. Порадовало, что фильм не закончился какой-либо сценой, а завершился небольшим послесловием. Хорошо, что оно, отчасти, противоречило увиденному – я уже отметил это в числе достоинств картины. Но, всё же, позвольте высказать и собственную точку зрения по данному вопросу. В том плане, что так ли уж велика заслуга Ивана Грозного в приписываемых ему успехах. Я, признаться, не очень жалую разговоры на тему роли личности истории, когда речь заходит о войне. Когда говорят, что Иван IV «Казань брал!», И. Сталин (или Г. Жуков – кому как больше нравится) войну выиграл и т.д. Потому что в голову всегда приходят мысли, подобные поговорке про то, как «чужими руками жар загребать». Ведром воды костер всякий потушить сможет – дело не хитрое. А вот парой пригоршней обойтись – искусство – это мочь надо. А у нас, как мне кажется, зачастую этому обстоятельству значения особого не придается. В результате мы имеем примеры необоснованного возвеличивания заслуг отдельных персон. В частности, я увидел нечто подобное вчера вечером – когда смотрел последние кадры обсуждаемого фильма. Поэтому со словами «история безжалостней народа», во всяком случае, произнесенными в данном контексте, я согласиться не могу. Ибо справедливость – она д.б. Иначе никак.

Благодарю за внимание.

7 из 10