Являясь историком по образованию и по призванию, жаждал яркого зрелища, объяснения многих мотивов поступков Ивана, по праву заслужившего прозвище Грозный. Но увы... 

Сразу. в эфире, сериал посмотреть не удалось - но и увиденные отрывки показались несколько затянутыми. Наконец нашёл время и посмотрел весь сериал целиком. Впечатление двойственное, или даже тройственное. 

Во-первых, масштабность. Она страдает. Окружение царя - десяток-другой бояр или служилых людей. Сцены заседания Боярской Думы сняты в каких-то невразумительных подвалах. Взятие Казани выглядит как мелкая стычка у детской крепости. Видно, что денег дали мало - всё как-то скудненько и убого. Единственное не убогое - костюмы героев. Вот здесь неплохо постарались. 

Во-вторых, игра актёров. Неубедительно. Иван, раздираемый страстями, не может выглядеть так безвольно. Инфантильный какой-то получился Иван Грозный. Неубедительный. Бояре же вообще ходульны, а ведь тоже боролись за власть и знали, что в случае неуспеха останутся без головы. При таких сильных эмоциях и так их не выразить - очень жаль.

В-третьих, скорость повествования. Сериал, на мой взгляд, запросто можно было сократить раза в два, и он бы не то что не пострадал, но даже бы и выиграл. Затянутые диалоги, сыгранные с безликим и унылым выражением на лице, заставляли откровенно скучать.

Единственный плюс картине - попытка объяснить мотивы поступков одного из самых известных правителей Руси, после чего начинаешь ещё отчётливей понимать, что власть - это полное одиночество, без настоящего человеческого общения. Все жестокости Ивана от нехватки обычной для простого смертного любви и счастья. 

В любом случае спасибо авторам пусть и не за самую удачную попытку заглянуть в прошлое нашей страны. Если картина сподвигла кого-то, как и меня, ещё раз перечесть статьи о Грозном, то это уже хорошо.