Впечатления от просмотра серий скажем так неоднозначные.
 
Плюс конечно же есть - сериал сподвиг меня на изучение личности самого Грозного, появилось желание почитать сведения про исторические события, о которых идет речь в сюжете. 

Судить образ царя Ивана IV, коим нас одарил Эшпай, тоже сложновато; Грозный - великий царь, великий тиран, человек, с которым сравнивают, несмотря на все его деяния. В сериале как мне кажется, показаны главные причины этой деспотии - детские комплексы, детские обиды. Как говориться в одной арабской пословице 'Посеявший ветер, пожнет бурю'...

Да и забывать пожалуй не стоит, что даже такого мрачного правителя можно представить совершенно в ином свете, достаточно вспомнить Гайдая и его шедевр.
 
Мой же интерес к сериалу основан на интересе историческом, если быть честной, то особого внимания на грим и прочие атрибуты для нормального зрительского отзыва не обращаю.