Признаться честно, от фильма с громким названием 'Другой Дюма' я ожидала большего.

Ну допустим, что актеры подобраны неплохо, Жерар Депардье в роли Александра Дюма тоже хорош, но что касается всего остального...

Во-первых, фильм совсем не передает духа времени (а это очень важно), во-вторых, слабенький сюжет, в-третьих, несколько совершенно ненужных пошлых сцен,  и наконец сценарий похоже писал человек не очень хорошо знакомый с биографией А. Дюма - не учтены некоторые значительные события его биографии и нарушена хронология событий. 

В общем фильм очень и очень слабенький и не заслучивает внимания ценителей хорошего кино и поклонников творчества писателя.

Я конечно не против художественного вымысла, но если перевираются факты из жизни, то тогда надо добавлять  'По мотивам биографии  Александра Дюма',

4 из 10