Единственное, что порадовало меня в этой картине - смакующий простенькую деревенскую еду Дюма с видом и достоинством истинного чревоугодника, коим он и являлся. Передать общеизвестный факт посредством актёрской игры у Депардье вышло, чего уж там. А вот о его таких! любовных похождениях я не слышала (моя проблема, конечно же), но с другой стороны - показать то, о чём ты не знаешь можно по-разному. И то, как Дюма говорил об отношениях с девушками, как он вёл себя с ними - белое пятно в его биографии для многих. Этот же фильм делает это пятно грязным и мерзким.

Дюма пошловат, не знает цены отношениям между мужчиной и женщиной, не ценит свою жену, чуть ли не вожделеет свою дочь (он её не совсем рассмотрел, конечно же, но сам факт желания обладать каждой юбкой не радует). Как мне всегда казалось - герои его книг не такие, они немного трепетнее в отношении ко всему, не только к женщинам и т.д. И посмотрев эту картину мне хочется верить, что автор книг - Маке, а не похотливый боров, кутящий всю свою жизнь и пишущий из-под дамоклового меча долгов.

5 из 10 

за сам факт присутствия Дюма, уж слишком прелестный он