Сразу скажу, к творчеству писателя Александра Дюма я равнодушен. Конечно же, я знаю про многие его произведения, но особого впечатления и желания дальше с ними знакомиться, у меня нет. Да и про его биографию я знаю крайне мало, и то узнал только сегодня благодаря Интернету. Вообще вряд ли я посмотрел этот фильм, если бы не актеры в нем играющие и очень интересный трейлер, и анонсы по телевидению. 

Сюжет основан на реальных событиях. Хотя насчет их достоверности судить не могу, но то, что я о нем прочитал, вполне совпадает с фильмом. А в нем рассказывается о том как Александр Дюма и соавтор его Огюст Маке никак не могли поделить свои книги, славу, и, конечно же, женщину. С точки зрения философии и психологии, это очень интересная тема. Лично я для себя вывел как минимум одну мысль: «Каждый должен жить своей жизнь и идти строго по своему пути». Но только смысловой частью сценарий и выделяется, ну разве что еще и хорошо прописанными диалогами. Но сам сюжет действительно очень скучный, предсказуемый, да и вообще интерес к нему быстро пропадает. Какое нам дело до терок каких-то двух туповатых французов? Ответа на этот вопрос нам вряд ли дадут. 

Режиссером ленты является Сэфи Небу, я не видел ни одной его работы. Но думаю что режиссер он хороший. Главным недостатком этого фильма является то, что он скучный и не очень интересный, правда не ясно от чего так, от сценария и режиссуры. То ли только от сценария. Ну и еще жутко не понравилась работа оператора Стефана Фонтена, эта псевдо-документальная съемка уже через пятнадцать минут после начала начинает жутко бесить. Но достоинства у фильма тоже есть. Порадовала атмосфера, отлично воссоздан дух тех лет (не жил тогда, но думаю,  все было как-то так). Красивая музыка отлично подходит к фильму. Ну и, конечно же, актерские работы. Жерар Депардье как всегда великолепен, это не самая лучшая его роль, но возможно одна из них. Ну а главной причиной просмотра фильма был актер Бенуа Пульворд, один из лучших французских актеров современности. Здесь он просто великолепен и играет гениально, наверное, это его самая лучшая роль. 

Вывод: скучноватый и с некоторыми недостатками, но все же довольно хороший представитель авторского исторического кинематографа. Очень крепкий середнячок. Поклонникам жанра советую.

Оценка:

7,5 из 10 