Морис Дюмон - мальчик, способный общаться с мёртвыми. Мари, его мать, попадает под влияние мадам Арман, которая убеждает её заставить своего сына быть посредником с потусторонним миром.

'Тень внутри'-это неспешная мистическая драма, которая современному зрителю может показаться скучной лентой в виду отсутствия эффектных, страшных сцен и злобных призраков. Сюжет как понятно из аннотации, может показаться скучной, но если настраиваться на просмотр психологического триллера, то фильм может показаться неплохой лентой. 

В фильме тонко используются нагнетающие моменты в лице местных жительниц городка, которые потеряли детей и прознали про дар Мориса( общаться с духами), после чего с маниакальной одержимостью начинают преследовать мальчика. А это выглядело намного страшнее чем черные тени скользящие по белому снегу и раскачивающиеся качели. Безумные люди порой бывают страшнее чем обычные призраки. Но больше внимания и не понимания вызвала у меня мать Мориса, которая при всей видимой любви к сыну, горевала по умершему близнецу Мориса. Она любила и одновременно не замечала Мориса и в этом была трагедия ребенка и его матери.

В общем тяжелый фильм о том, что не стоит тревожить тех кто не принадлежит к нашему миру.

5 из 10