Хорошо, что у этого фильма противоречивые оценки. Он заслуживает как раз такие оценки. В детстве это был мой любимый фильм, потому что в восемь лет я ничего подобного больше не видел. Меня впечатлили три вещи: 1. то, что в одном фильме играют советские и иностранные актеры, 2. красивая музыка и 3. много пальбы. По тем временам, да еще и в сознании приученного к аскетизму советского зрителя фильм воспринимался однозначным боевиком. Причем, пальба смонтирована грамотно: она есть в самом начале, потом в конце первой серии, а во второй серии ее становится намного больше. По современным меркам это, конечно, ерунда и вообще не боевик, но тогда воспринималось на ура. 

Потом, пересмотрев этот фильм во взрослом возрасте, я понял, что это, конечно, фильм далеко не самый удачный в советском кино и не самый удачный у его авторов. Недостатков у него очень много, и самый главный из них тот, что снята картина была совершенно очевидно для кассы. Поэтому у нее отсутствует искренность и присутствует мелодраматизм и даже с этаким закосом под французский криминальный шарм, который в сочетании с фирменной советской задумчивостью на пустом месте вырождается в скуку. В фильме есть некоторая эффектность, но, мне кажется, чиновники, отвечающие за кинопродукцию, маленько сдерживали режиссеров, не давая им сделать кино более безбашенным и зрелищным. Таковы уж советские традиции. Может быть, все было и не так. Но если бы сделать это кино покруче, оно стало бы лучше. Конечно, если его сделать более стильным и тонким, оно было бы еще лучше, но требовать такое, наверное, уже нахальство.

В общем, какое-то не прочувствованное кино, отдающее иногда небрежностью и безразличием, есть эффектные и хорошо поставленные сцены, но они единичны. Но песня Азнавура очень симпатичная, и в том, как она наложена на хронику Второй мировой, что-то есть.