К 'Сигналу 252' мой интерес возник в связи с недавними событиями в Японии. СМИ трубили о трагедии со Страной Восходящего Солнца, вспоминая книги вроде 'Гибели дракона', недавно умершего Сакё Комацу и этот вот фильм, который я поместил в свой список картин, которые стоило бы посмотреть. Да и просто хотелось узнать, как японцы снимают фильмы-катастрофы.

Поначалу ничего не предвещало постигшего впоследствии разочарования. Суровая завязка, тут же окунающая в водоворот событий и не оставляющая особого времени на размышления. Небольшой набор действующих лиц, что не вносит смятения в разум людей, плохо отличающих одни восточные лица от других. Достаточно качественная реализация графических эффектов, как то: тучи, вода, ветер.

Все это располагало к дальнейшему просмотру.

Однако очень скоро стало ясно, что перед нами елейная картина, наполненная эмоциями, слямзенными у Голливуда чуть более, чем полностью. Родственные связи, бесконечно чувство вины перед всеми окружающими, постоянные истерики, длительные разговоры, когда события требуют действия, и, конечно же, основная фишка всех голливудских блокбастеров - огромная толпа людей, спасающая трех человек, когда вокруг сотни, если не тысячи, требующих внимания профессионалов жертв.

Количество позаимствованных штампов зашкаливает все мыслимые пределы настолько, что выдержать, не отвлекаясь, более, чем два часа просмотра сможет лишь гений фокусировки. Все остальные, есть такое подозрение, начнут зевать либо смеяться наивности сюжета и чудесам, происходящим на экране.

Совершенно нетипичный для азиатского кино получился фильм. Реализм уступил место пафосу, масштабная трагедия - местечковой драмке, а психологизм - напускным речам о долге и справедливости.

И ведь при всем этом реализация фильма в аудиовизуальном плане очень даже неплоха. Да, спецэффекты не скрывают своей компьютерной принадлежности, действие происходит в закрытых помещениях, а количество кадров с массовым разгулом стихии можно посчитать по пальцам. Но при этом все эти факты совершенно не раздражают, поскольку от японского фильма ждешь прежде всего подлинных эмоций, драматизма и возникновения острого желания сопереживать.

Но тут, увы, в дело вступает сюжет, который не оставляет картине и шанса на позитивное отношение зрителя.

С другой стороны, буду справедлив - в тяжелые времена, такие, которые сейчас переживает Япония, а вместе с ней и весь мир, говорить о трагедии необходимо, смягчая мрачные тона, говоря в превосходной степени о тех, кто стал героем, и не скрывая восторга по поводу тех, кто смог спастись.

И в этом смысле 'Сигнал 252' - замечательный образец позитивного кино, способный придать сил людям, пережившим нашествие стихии.

6 из 10