Все что нужно знать о «Вратах» перед просмотром – это возрастной рейтинг. В погоне ли за зрителем или из собственной задумки фильм Джона Данте чистое PG-13 и ни граммом больше. Так что надеяться на реки крови, тяжко спасающихся от монстров персонажей, в которых летит что попало, и прочие атрибуты ужаса в формате 3D не стоит. Можно даже сказать, что фильм для детей, не семилетних, конечно, но так, возраста средней школы. Для них, про них. Нельзя исключить то, что это может понравиться взрослому человеку, и нельзя категорично заявить, что если вам больше 18-ти, то идти туда не стоит. Нет, просто любителю ужасов в той форме, в которой они существуют сейчас (с рубиловом всяким), там не на что будет посмотреть. 

Сюжет довольно прост – два брата Дени и Лукас переезжают с матерью в новый город, который оказывается для них уже чуть ли не десятым жилищем. И, конечно, как у любого строения, у него есть свои секреты, только это не незаконная перепланировка или протекающая крыша, а гораздо более зловещее – яма. Яма, закрытая на множество замков, но освобожденная братьями. Яма, в которой нет дна, и упавшие туда предметы не отзываются эхом при падении. Яма, после открытия которой жизнь в маленьком скучном городишке становится гораздо веселее… и сложнее.

Относительно конструкции в подвале нет особой загадки, и суть ее можно понять, прочитав синопсис и слоган. Вот это стоит поставить в графу «минус» - создатели фильма не парились над тем, чтобы придумать легенду, объяснение, вернуть зрителя в прошлое и показать предысторию. Когда единственным пояснением выступают слова обезумевшего старика (или «стремного Карла», как называли его герои) в стиле «тьма убъет тебя, тьма убъет всех нас», это кажется наивным даже для такого детского фильма.

В остальном придраться особенно не к чему – все раскручивается логично, не упуская ни одной детали по ходу дела. Молодые актеры не косят, не раздражают и попадают эмоциями в текст, вписываясь в сцены. Зловещий антураж хоть и далек от идеала и страха, но тоже вполне ничего. Просто зритель должен сразу определить для себя, что этот фильм по-детскому легкий и наивный, несмотря на то, что он определяется как «ужасы, триллер».