В тёмном подвале, в тёмном погребе, спряталась темнота

Вообще фильм Джо Данте напомнил мне другой, очень старенький и мало кому известный ужастик под названием 'Врата ада'. В том фильме юные ребята нашли дыру в дереве, откуда вылазила всякая нечисть, здесь же ребята нашли дыру в подвале.

 'Врата в 3D' - оказался вполне удобоваримым ужастиком, рассчитанным на молодое поколение. А такие фильмы не стоит называть хоррором или ужасом. Это просто своего рода страшилка, где нам покажут историю двух братьев и одной девушки, которые нашли погреб у себя в подвале. Вот такая вот неожиданность. И весь фильм погреб, по сути, играет главную роль.

 И всё-таки весёлого здесь больше, нежели чего-то жуткого. Зрителя не должен смущать тот факт, что даже главные герои фильма при виде разной нечисти, которая появлялась из погреба, несколько не пугались. Увидели девочку у которой течёт кровь из глаз, а не страшно. Увидели жуткого игрушечного клоуна, который бегал, дрался и разговаривал, да ерунда, на дворе двадцать первый век. В общем главных героев фильма ничем не пронять, и тут даже бы старина Стивен Кинг и Альфред Хичкок ничего бы не изменил. На самом деле, такое поведение главных героев, это большой просчёт создателей фильма. Достаточно вспомнить как панически, киношные персонажи боялись клоуна у всё того же Стивена Кинга, или как боялись 'добрейшего' гнома Лепрекона. А ведь, все эти подростковые ужастики с одного поля ягоды. Но у Джо Данте, герои ничего не бояться.

 Хотя при всей бравадности и безумстве главных героев, актёры их играющие очень здорово смотрятся в кадре. Жаль в картине очень мало такой талантливой актрисы как Тери Поло, собственно из-за которой, я и начинал смотреть этот фильм. Но к актёрской игре тем не менее не придраться.

 Вообще 'Врата в 3D' - это сказка, которую можно смотреть на ночь без каких-либо возрастных ограничений. Очень мирное, доброе, весёлое, но очень пустое, как та самая дыра, кинопроизведение.

6 из 10