Представьте себе, что вы переехали из шумного веселого города в сонную занюханную дыру. Представьте, что вы оставили друзей и знакомых, привычную жизнь, и вам абсолютно нечего делать. А тут еще в подвале собственного дома вы находите интригующе запертый на 6 замков люк. Смогли бы вы оставить его в покое и забыть о нем? Не думаю… Вот и Дейн с Лукасом не смогли. 

Задумка интересная, воплощение тоже неплохое. Конечно, если смотреть с навязчивой мыслью – фи, какая гадость, я 100 раз такое видел и ничего здесь страшного нет – то ничего особо страшного и не усмотришь. Но объективно, это вполне приличный, чистый-аккуратный (в смысле, не кровавый) ужастик. Те, кто видел «Пилу» или «Хостел» (к коим, с прискорбием должна отнести и себя) не особо впечатлятся (это все равно что съесть блюдо, обильно приправленное соусом табаско, а потом пытаться определить нюансы вкуса французского вина), но любителям психологизма может понравиться. Местами вспоминаются слова из старой песни

Вдруг тень на стене с топориком в руках - 

Карабкается по спине ползучий липкий страх.

Музыка вполне приличная, спецэффекты использованы по-минимуму, но к месту, в целом вполне прилично и смотреть можно.

P.S. Я тоже не люблю клоунов.