Джо Данте - гений 80-х, подаривший киноманам со всего света 'Гремлинов', 'Внутреннее пространство', а также восхитительную 'черную' комедию 'Предместье', в 90-х заметно поумерил свой пыл и напомнил о себе лишь 'Солдатиками', лентой весьма и весьма увлекательной, но явно не насытившей сполна поклонников режиссера. Пришлось ждать долгих 5 лет, чтобы Данте вновь уселся в режиссерское кресло и снял 'Луни Тюнз', симбиоз игрового кино и анимации, чуть было не стоивший ему карьеры. Сказался ли провал 'Луни' на желании постановщика экспериментировать с дальнейшими проектами или же боссы 'сверху' самолично поставили на Данте крест, но, так или иначе, все чем он мог похвастаться в 2000-х это сегмент под названием 'Возвращение домой' сериала 'Мастера ужасов' (по-крайней мере, сериал получил хорошую рекламу и весьма лестные отзывы критиков и зрителей благодаря первым эпизодам). 

И вот в 2009 году на экраны выходит наконец полнометражник от Данте, названный весьма и весьма красноречиво Hole. Стоит ли говорить, что наши прокатчики в который раз решили продемонстрировать чудеса креатива и обозвали (буквально!) новую работу режиссера... 'Вратами'. Киноманы со стажем невольно вспомнят бесчисленное количество 'Врат', включая некогда популярную на видео малобюджетку 86-го года канадца Тибора Такача и наверняка согласятся, что дать ленте столь заезженное название, которое без сомнения затеряется в поисковиках среди прочих - это надо было постараться. Удружили прокатчики, нечего сказать. 

Итак, 'Hole'. Судя по приставке к названию назойливого 3D, упор делался именно на пресловутый эффект. И надо заметить, финальная часть картины честно отдана на откуп трехмерному изображению. Финальная часть вообще лучшее, что есть в новом творении Данте. На мой субъективный взгляд. Сложно сказать почему картину можно отнести к неудачам режиссера. Возможно из-за откровенно бездарной игры ведущей тройки актеров. Возможно из-за чрезмерно тривиального сюжета. Возможно из-за весьма скудных визуальных эффектов (впрочем, не особо тут развернешься при $12 000 000 бюджета!). Временами вообще складывается ощущение, что Данте снимал фильм словно 'из под палки'. Не чувствуется привычного 'огонька', хотя вроде бы фирменные режиссерские 'фишки' имеются и даже верный Дик Миллер появляется в искрометном камео. 

Возможно, виной всему сценарист Марк Л. Смит, некогда пытавшийся прорваться в 'высшую лигу' дилогией 'Вакансия на жертву', но так и оставшийся на direct-to-video территории. И поделом. Смит, что называется, 'быстро запрягает', но 'ехать' у него получается с трудом. То ли от того, что запас интересных идей иссякает предательски быстро, то ли от того, что ему банально не хватает таланта. В случае с 'Hole', Смит честно попытался соригинальничать ближе к развязке и она ему почти удалась (по-крайней мере проблема отцов и детей показана в фильме весьма наглядно и убедительно), но все то, что происходит до этого вымучено и бессовестно украдено сценаристом из других более известных постановок жанра.

Так или иначе, поклонникам Джо Данте посмотреть 'Hole' определенно стоит. Хотя бы в дань уважения любимому режиссеру. Ведь неизвестно, когда теперь в следующий раз он возьмется за большой проект. Судя по скромным кассовым сборам обозреваемой картины в ближайшие несколько лет мы очень долго не увидим его новых работ. 

5 из 10