Джо Данте считается пионером жанра хорор, который поднял планку фильмов ужасов сняв своих дебютных “Пираньий” которые моментально стали культовыми, и проложили Джо репутацию режиссера фильмов ужасов, после чего он снял и “Гремлинов” и “Вой” и многие другие хиты и просто отличнейшие картины. Я не знаю что случилось с Данте но так же и как в случае с Родригезом он спустился до банально детских проектов, начиная с “Маленьких Солдатиков” отходя максимально от своего привычного стиля и снимая достаточно простенькие фильмы для детской аудитории. Данный фильм не стал исключением. При просмотре картины я искренне верил что увижу фильм в духе старого Данте, страшный и эффектный, когда как на деле оказалось то что ужасу и мистике в картине отведено очень и очень мало времени, когда как всё другое пространство заполнено обычными атрибутами молодежного фильма которые делают из фильма ни комедию ни драму а что то достаточно специфическое. Но даже при этом я не могу сказать что фильм мне понравился, но тем не менее досмотрел я фильм без интереса. К сожалению получил огромное разочарование, именно за счет маленького количества страшных сцен, хотя стоит отметить что сцены с 3-х мерным миром который находится внутри “Врат” и сцены с кошмарами сняты очень даже не плохо, стоит вспомнить хотя бы клоуна. 

Так как фильм является стареньким ремейком фильма Тибора Такача, естественно над сценаристом картины Марком Смитом встала задача не отойти от сценария далеко но и при этом слепить что то немного отличительное, что бы и отличало этот фильм от своего оригинального предшественника. Сценарий не фонтан и проигрывает он в первую очередь именно из за мизерного процента сцен которые явно нацелены на жанр фильм ужасов. При желании можно было бы налепить потрясный сценарий, и уж тем более при просмотре я ожидал что с этими демонами они будут биться целый фильм, а пол фильма в этой яме, но увы, всё ограничилось очень детской постановочностью и детским описанием всего этого. Хотя стоит похвалить создателей за сцены с настырным клоуном и финал в котором упоминается то что один из героев боится Гремлинов которых одно время и снял Джо Данте.

Актерская игра не ахти. Крис Келли, ему отлично удавалось играть на протяжении фильма полного эгоиста и типа плохого парня, когда как с другим амплуа он справлялся не столь удачно. Хейли Беннет, девушка конечно симпатичная, и сыграла в принципе не плохо, но к сожалению она смотрится очень серо. А вот Натан Гэмбл молодец, для своего возраста он справился просто отлично, показав настоящий мастер класс испуганного мальчика, особенно в сцене с нападением клоуна. Ах да, один из ярчайших персонажей ленты является именно настырный клоун с зверской внешностью какого то мазахического характера который и становится предметом страха одного из героев, чертовски интересный персонаж, который из элемента интерьера выбился до полноценного персонажа хотя им и не должен был быть вообще.

Особо изобретательной музыки я так же не заметил, потому что она ограниченна именно отсутствием хоть каких то талантливых находок композитора и скорее выдержана в духе обычного шума и гула на фоне картинки.

 4 из 10

Ожидал просмотреть страшный фильм в духе старого доброго Джо Данте, но получил молодежно детский фильм ужасов в котором от фильма ужасов естественно мало чего. Смотреть или нет решайте сами …