Фильм начинается как посредственный предсказуемый американский ужастик. Дети находят заколоченную дыру в подвале, открывают её, а от туда вылазит. естественно зло. Проявления зла, в принципе тоже довольно посредственные и избитые. Но потом создатели вводят некую концепцию. Она конечно тоже не особо оригинальна, но для такого фильма, вполне неожиданная.

Всё дело в том, что зло находится внутри нас и бояться надо только собственных демонов. Хотя, при определённых обстоятельствах эти внутренние демоны могут повредить и окружающим. Ну вот и весь фильм собственно.

Частенько конечно простота сюжета отлично обыгрывается. В этом кино такого, к сожалению не произошло. Применение компьютерной графики для спец эффектов, на мой взгляд выглядит довольно плохо и не впечатляюще. А ведь для такого сюжета - это самое главное.

Ну как плюс можно поставить относительно неплохую игру актёров. Стандартно клишированную, но вполне смотрибельную. Местами ребята лажают, но иногда очень даже неплохо.

В целом фильм я бы особо не рекомендовал к просмотру. Есть кино хуже, но тратить на такое я бы время не советовал.