Этот фильм рассказывает зрителю историю, казалось бы, интересную, но для кино довольно заурядную. Главные герои – братья Лукас и Дэйн – переезжают в маленький сонный городишко, где ничего интересного по определению быть не может. Вполне заурядное начало продолжается так же стандартно: в подвале дома ребята обнаруживают бездонную дыру. И вот тут-то и начинается все самое интересное. 

	Идея¸ что главный наш враг – это мы сами, не нова. И что прежде чем победить неизвестного противника, надо побороть страх к нему, тоже. Главные герои же познают все это на собственной шкуре. 

По законам жанра из дыры валит таинственный туман, за героями все время кто-то охотится, а они боятся. Главные враги ребят – это их страхи, потому и врагов трое, как и героев. Однако на этом логика заканчивается. Остается неясным, почему каждый из героев видит «врага» других, ведь это же чужой ужас, и, по логике, побороть его должен каждый в одиночку. Да и сама идея с дырой кажется странной: почему замки удерживают зло, таящаяся в подвале, а ни гвозди, ни тяжеленный ящик не могут этого сделать. Может, замки были какие-нибудь заговоренные?.. Но объяснения сему факту в картине не дается. 

Герои сами по себе не оригинальны, однако радует, что центральными персонажами являются все трое, а не только младший, как это часто бывает. Ребята удивляют тем, что у старших свои скелеты в шкафу, хотя, казалось бы, они слишком юные для этого. При этом, несмотря на то, что ребята сталкиваются со своими кошмарами, финал картины не дает ответа на то, что же произошло с каждым из них. Их истории набросаны слегка, лишь бы было чего бояться. Из-за этого возникает ощущение недосказанности. 

Как ни странно, но одного из важных атрибутов жанра – романтической линии, практически нет. Есть какие-то намеки, которые, увы, дальше намеков не идут. А жаль – актеры на роли Дэйна и Джули подобраны весьма удачно. И романтическая линия первой любви с налетом мистики фильму уж точно не повредила бы. 

Я сказала, что актеры – это удача, и я повторюсь. Лукас не вызывает никакого раздражения: мальчик, исполнивший роль, весьма обаятелен. Дэйн – такой вполне взрослый герой, приятный внешне. Актеру вполне удалось воплотить сущность своего персонажа: парня, скрывающего свои страхи даже от самого себя под маской цинизма. Девушка, сыгравшая Джули, по подаче образа напоминает Джули из сериала «Отчаянные домохозяйки», однако такой образ здесь очень в тему, так что и ее можно отнести к плюсам фильма. 

Пресловутое 3D в картине глаз не режет, но сказать, что оно является здесь выразительным средством, нельзя. Да, здесь есть элемент аттракциона, например, вылетающие из экрана гвозди или бейсбольный мячик. Честно говоря, я думала, что с трюкачеством в зарубежных 3D-картинах покончено. Но ошиблась.

Сказать про атмосферу картины почти нечего: она создана очень стереотипными приемами: маленький город, туман, подвал, жуткие звуки, ночь… Все, что было уже много раз, только теперь в 3D. 

Итого, что мы имеем: фильм, который я считала картиной для детей-подростков, наверное, все же адресован аудитории немного постарше. Художественные методы довольно стереотипны, сюжет не блещет оригинальностью и иногда грешит отсутствием логики. Однако на актеров посмотреть приятно, фильм не затянут,  да и 3D здесь вполне впечатляющее зрелище. Так что скорее да, чем нет, но «да» достаточно нерешительное. 

6 из 10