Дэвид и Эмили были дружны с раннего детства, проведённого вместе на окраине скромного городка. Подросшие, носясь по крышам, они вместе давали шороху населению трейлерного парка, доставая их изобретательностью собственных проказ. У них было время хорошенько узнать друг друга, но они так и не определились в своих отношениях, путая в них крепкую дружбу и первую любовь. Эмили отчего-то была уверена в первом, а Дэвид искал себя во втором. И, знай это, девушка вряд ли доверила другу тайну, делая сообщником своего секрета, означающего их неизбежный разрыв.

Что будет, когда парень узнает о её настоящей цели, кем станет друг, превратившийся во врага? С маниакальной одержимостью юноша берётся устранить разлуку, убирая всех, кто хочет перейти ему путь – романтическая история стремительно перерастает в психологический триллер, обнажающий чудовищную глубину страсти, переходящей в безумие, обрекающее картину на неизбежно трагичный финал.

Похоже на изощрённый фантазией современный вариант «Анти Ромео и Джульетты», в котором есть побег вместо изгнания, нелишний третий и озабоченные сограждане, не подозревающие о скрытой борьбе – мирное общество расстаётся с провинциальной невинностью,  не зная ту меру ужаса,  которым однажды завершится кошмарная ночь.

В привычке Томаса Тургуза браться за роли странных мальчиков, но этот случай уж совсем особенный, как и сам герой, что не похож на всех его остальных, шокируя  невероятным  кризисом сознания,  будто взятым  из истории душевной болезни, чтобы на его примере каждому стало ясно, или осталось непостижимым,  отчего тихий парень  может стать  извергом с отмороженной головой.