Молодёжный мистико-приключенческий триллер 'Врата в 3D' уже по берёт энную аудиторию благодаря названию. Формат '3D' - излюбленная технология для тех, кто обожает кино как несравненное зрелище. Правда, в оригинале у фильма нет этой приставки, но наши прокатчики уловили суть, как сделать его более прибыльным. К тому же тем самым они отделили 'Врата в 3D' от фильма, по мотивам которого он снимался. Хоть и в оригинале они называются по-разному - 'The Hole' и 'The Gate' соответственно, но в отечественном прокате имели общность - а именно слово 'Врата'. Но это всё предисловие. Сама рецензия начинается ниже.

Конечно, сам жанр фильма настраивал на то, что его непременно надо хотя бы раз, но посмотреть. К тому же свой форма 'Врата в 3D' получили довольно серьёзные призы, в том числе и на многими котируемом Венецианском кинофестивале. Речь же в фильме идёт о двух братьях - Дэйне (Крис Дж. Келли, только вот во время работы над фильмом актёр избрал в последующем для титров свою истинную фамилию и стал именоваться как Крис Массолиа) и Лукас (Нэйтан Гэмбл) прибывают на новое место жительство. Вскоре братья знакомятся с прелестной соседкой Джули (Хэйли Беннетт). Однажды, когда никого из взрослых не оказалось дома, они находят странное отверстие в подвале. Детское любопытство заставляет их заглянуть туда, но это вовсе не принесло им веселья, теперь им нужно спасаться от собственных страхов, воплотившихся из жутких демонов.

Да, сюжет фильма тоже привлекательный, молодёжь такое одобряет, к тому же она - целевая аудитория 'Врат в 3D'. Но кроме искусно подобранного названия да хорошо задуманного сюжета, к сожалению, фильм мало чем порадовал. Возможно, что всё из-за того, что ожидания были куда большими, нежели то, что пришлось увидеть на экране. Например, воплощённые страхи ребят как-то вовсе не пугали. Есть вероятность того, что создатели не хотели делать из 'Врат в 3D' фильм ужасов, но это бы точно придало им остроты, адреналина и драйва. Созданные при помощи компьютерной графики этакие необычные монстры тоже не поражают взгляд. Скажем так: зрелище есть, но местами оно скучное и совсем не вызывает бурных эмоций. Всё создано во 'Вратах 3D' излишне академично, а ещё и есть тут место банальным штампам. Но имеется ещё один огромный минус и он касается актрисы дубляжа, занимавшейся озвучкой Джули. Это был дебют на таковом поприще Анастасии Сиваевой, известной по роли Даши из сериала 'Папины дочки'. Я даже не могу передать, как её голос выводил из себя - Анастасия словно откинула эмоции и монотонным тембром читала текст. Знаете, это вовсе не то, что должно быть в фильме подобного жанра, как мистический триллер. Ужасный дебют Сиваевой и пока это единственный опыт в амплуа актёра озвучки.

К молодым же актёрам, которые были на экране, претензий практически нет. Да, соглашусь с тем мнением, что ничего выдающегося никто из них не сделал, но парирую тем, что никто и не провалился и не выпадал из картинки. Можно ещё отметить, что ребят подобрали как по шаблону - изящный главный герой с покоряющей улыбкой и стильной причёской; младший брат главного героя, от одного только взгляда на которого находит умиление; и яркая красавица-соседка с мужественным характером, перед которой главный герой неминуемо покажет свои лучше мужские характеристики. Да, это, конечно, всё очень узнаваемо, но вместе с тем раздражения от игры Келли, Беннетт и Гэмбла не было. Свои основные задачи ребята выполнили, поэтому юные зрительницы могут с упоением наблюдать за Дэйном, совсем юные - миловаться Лукасом, а парням можно приглядеться к Джули. А ещё у них и неплохое трио вышло - со взаимовыручкой, дружбой и братской заботой вместе с любовью. Ну чем же это не прекрасно. Им бы только врагов в фильме поинтереснее и поопаснее - так вообще было бы здорово, но об этом уже говорил выше.

Итого мы имеем неплохой по задумке, подбору молодых исполнителей и заманчивым названием фильм. Однако, тут надо предостеречь в том смысле, что особых надежд на 'Врата в 3D' возлагать всё-таки не стоит, а то иначе будете сильно разочарованными. Примите картину за обычное развлекательное кино для молодёжи, вполне подходящее для разового времяпрепровождения перед экраном. И последнее предостережение: если получится, то не обращайте внимание на озвучку от Сиваевой, поберегите нервы, они ещё понадобятся.

6 из 10