Режиссерские проекты автора и данной картины Джо Данте делятся преимущественно на две категории: 

а) достаточно взрослые R рейтинговые фильмы ужасов: «Пираньи», «Вой», «Мастера ужасов» 

б) качественные PG/PG- 13 рейтинговые проекты с подростковыми героями и семейно направленными сюжетами: «Гремлины 1-2», «Луни Тюнз: Снова в деле», «Предместье», «Солдатики» и вот теперь «Врата». 

И что сразу стоит оговорить перед просмотром данного фильма, так это тот факт, что кино получилась довольно детским, ну или хотя бы для семейного просмотра в кругу не без маленьких родственников. Ведь действительно на максимум страха в виде неожиданной руки на плече или мало что делающего игрушечного клоуна (вышедшего как ни странно хуже, чем Гремлины и Солдатики из одноименных предыдущих проектов режиссера) и героев в трех лицах американских детей и подростков, подросшего зрителя явно не купишь, хотя в жанровом разделе картины и стоят «триллер», «ужасы», «комедия», тем не менее мало чем связанные с сутью самой картины. Тех же, кто еще не успел вырасти или кто может на полтора часов вернуться в детство вполне достойные для своей категории семейных фильмов «Врата» порадуют.

Сюжет картины вертится вокруг дыры в полу подвала частного двухэтажного дома обыкновенного американского пригорода и одного маленького и двух подростковых героев, естественно эту дыру открывших и собственно как и следовало ожидать не раз об этом пожалевших. Ну и как сообщил нам уже синопсис из данной дыры вылез этакий Боггарт (все помните третью часть «Гарри Поттера» с призраком принимающем форму вашего самого большого страха) и начал терроризировать молодых жильцов и за компании соседскую девочку. Расстройству по поводу переезда в начале, заглядыванию в дыру в середине и битве с  выпущенным существом в конце и будет посвящено данное кино.

Стоит признать, что в техническом плане картина выполнена очень даже не плохо. В 3D я это кино не видел, но рискну предположить, что объемные эффекты связаны с титрами и парой моментов с забрасыванием чего ни попадя в дыру – ведь кроме этих явно заточенных под 3D элементов и  еще нарисованной обстановки финала нас ждет вполне ординарная обстановка обыкновенного жилого дома, его лужайки и городского Макдональдса. Чем то необычным возможно еще выделилась излишне увешанная лампочками комната на заводе (сразу напомнило «небо»из фильма «Город Эмбер: Побег» ), да пара моментов традиционно пропадающего света ассоциирующегося с фразой «сейчас что-то будет!».

Главный злодей, которого собственно фактически нет – это просто материализовавшийся страх, а не что-то конкретное - в принципе достаточно разнообразно использует четыре фобии четырех героев (хотя одну за длительность меньше минуты можно и опустить), так что скучной картину не назову – здесь будет на что посмотреть (поэтому страхи перечислять не стану – сами увидите, если захотите, благо сделаны они достаточно смотрибельно, являются главной частью картины и даже связаны с прошлым героев, что тоже приятно – какая никакая, но глубина и предыстория, а не выдумка на пустом месте).

Актеры обычные и мало чем примечательные. Сыграли не плохо, но не более. Братские отношения с подколами и прозрение в братскую любовь под финал, в прочем как и симпатичная соседка присутствуют. Кстати, комнатная собачка у этой соседки была очень милая, пара моментов с той же соседкой в бассейне можно разве что для галочки зачесть в пользу… трудно назвать сексуальности… но просто капельки начинающей расцветать женственности что ли.

Итог: сам по себе проект качественно снят и даже интересен как по идее, заложенной в дыру дома, так и по атмосфере борьбы со страхом и интересом к необычной детали подвала, но один явный минус в вынужденной пометке на возраст и соответствующие ему атрибуты все-таки приходится учитывать, ведь в конце концов это не фильм ужасов – «Врата» это просто еще одна сказка.