Страшилок вроде этого фильма я обычно не смотрю, но иногда смотреть приходиться, в жизни есть всякие времена. Просмотрев фильм, мне показалось, что это не такой уж и страшный фильм, это просто фильм про обычных людей (конечно с добавлением фантастики) которые бороться со своими страхами. Конечно же, лично с такой страха терапией никому бы не захотелось столкнуться, и мне тоже. Но, героям фильма, то от этого никуда не деться, и как принято говорить в таких случаях «Надо Вася, надо».

Вообще этот фильм имеет довольно необычный сценарий, но это лично для меня, может быть вы и видели с десяток похожих не эту киноленту фильмов, а я нет. Все актёры были приятны на лицо, запомните, я не говорю, что они хорошо играли, я говорю, что они были приятны на лицо. Музыка тоже пугала, где надо, и радовала, где придётся. Гримм, (а вообще стоит ли о нём говорить) был обычен, как и требуется, как правило, в таких фильмах. Правда, страх девочки соседки уж очень напомнил главную героиню «Звонка».

А сейчас отдельно об актёрской игре, а мне почему-то хочется поговорить о ней отдельно. Крис Дж. Келли как по мне так очень перспективный актёр, я видела с ним «Историю одного вампира», но там, где он играл этакого дурачка, недоумка, неумёху (правда под конец всё равно подкачал, стал супер вампиром). Но, мы сейчас не о том говорим, во «Вратах» Келли не хватило доброты и мягкости, на эту роль по идее надо было брать кого-то другого, да к примеру того же Джоша Хатчерсона. Вроде бы остальные герои не так важны, весь фильм держится лишь на Дени. Так что режиссером требовало постараться с выбором актёра…

Но, в общем, мне понравилось, неплохой фильм для семейного просмотра, одним лучше не смотреть. Некоторые моменты можно и пересматривать, я обычно очень ценю это в фильмах. Но, если вы ещё не видели «Врата», то не беда, много вы не потеряете.

6 из 10