«Врата» это самый обычный детский ужастик, он полностью оправдывает свой рейтинг. Но определение детский не является синонимом к плохому, это тоже важно понимать. Сюжет прост, завязка тоже, да и в большинстве своем фильм не обещает рассыпаться в букете новых идей да оригинальных ходов и поворотов сюжета в большинстве своем ждать тоже не следует. Это не придирки или критика, а простая констатация факта -  не смотря на то, что фильм ничего нового нам не преподносит, смотрится он вполне интересно и основную свою развлекательную функцию хорошо выполняет. 

Мать с двумя сыновьями, уже в который раз переезжают на новое место. Постоянные переезды им уже порядком надоели, и они надеются обрести хоть какую-нибудь стабильность в маленьком тихом городке, тут спокойно и заняться особо нечем. И по канону дом им попался не абы какой, а с загадочной бездонной дырой в подвале, темная бездна поначалу выглядевшая вполне жутковато.

Я бы назвала «Врата» фильмом с очень удачной и интересной завязкой, нахождение этой зловещей дыры, и последующие вроде бы классические приемы запугивания (жуткий клоун, топотки, сцена в туалете…) и правда заставляют поеживаться от беспокойства, тут фильм вполне оправдывает свой жанр как ужасы, пусть и с PG-13. Далее при более активных действиях со стороны этой дыры становится уже совсем не страшно, но не менее интересно. Вообще, вполне удачный фильм для своей возрастной категории, хоть и не отягощенный поучительной моралью, но имеющий легкие наброски на нее. После просмотра остается достаточно много вопросов, да и открытый финал этому потворствует, но так ли они важны? Единственное, что из этого можно вынести, это то, что создатели не особо задумались о легенде, предыстории и последствиях, ну да и ладно.

Понравились актеры, сыгравшие троицу исследователей-подростков. Криса Дж. Келли  (старший брат) помню по «Истории одного вампира» и могу сказать, что сей актер меня вполне устраивает. Натан Гэмбл  (младший брат) очаровательный мальчик, да и отношения между братьями они показали довольно удачно. Хейли Беннетт  (соседка) тоже понравилась, и посмотреть приятно, и сыграла нормально. 

Также во «Вратах» зрителя не обделили юмором и достаточно удачным, хоть мной и ненавистным, 3D. Особо впечатляющие сцены хоть и выглядят трюкачеством, но, на мой взгляд, 3D для этого и предназначено. А заодно в фильме я углядела и кучу отсылок к другим фильмам, тут и шестой Гарри Поттер, и чисто японские раскорячки призраков, и что-то от Алисы в Стране чудес. Впрочем, в минус это тоже трудно поставить, так как эти моменты и в фильм вписались, и немного позабавили.

На этот фильм можно стаскать младших братьев, сестричек, да и самому сходить тоже не возбраняется – по сути «Врата» детское развлекательное зрелище с легкой претензией на какую-никакую мораль. Снято и сыграно качественно, о просмотре я не пожалела.

7 из 10