Дежурный релиз от Джо Данте, мастера спагетти-хоррора («Гремлины»). Классическая проблема изживания детских фобий и комплекса вины в подростковом возрасте представлена по ясной, но лишенной интриге схеме: от «если долго вглядываться в бездну, бездна сама начинает вглядываться в вас» до «победить свой страх можно, лишь встретившись с ним лицом к лицу». Картина ничем не примечательна, кроме свежих, не примелькавшихся на экране детских мордашек. Фильм можно было бы отнести к формату так любимого американцами семейного кино и к жанру подросткового ужастика. Однако, расчет достаточно внятно выдержанной педагогической морали в среде российских зрителей вряд ли превысит нижнюю границу целевой аудитории 8 – 14 лет: наши подростки в большинстве своем и в силу известных условий отечественной жизни настолько циничны и продвинуты, что их не испугаешь даже «Пилой».