Может и не самый плохой фильм на тему страхов. Просто повествование картины, построенное так, что первый час не предлагает зрителю нечего интересного. Интрига с дырой в подвале работает лишь первые пару минут, игрушка-клоун и девочка с плохим гримом это все слишком примитивно даже для детской страшилки, подобными вещями не напугаешь даже ребенка. Создатели попросту тянут время целый час, так как туговато с фантазией и не знают, что предложить зрителю. Ходят вокруг да около. 

Да и от режиссера Джо Данте ожидаешь больше фантазии и изобретательности, даже на тему детских страхов. Но то ли рамки в современных страшилках стали меньше, и не позволяет большего показать, то создатели сознательно придерживались некого реализма, но так или иначе все, что могут, предложит интересного создатели, это двадцатиминутный финал с кривой мебелью и здоровым мужиком бряцающим ремнем по полу. Идея в фильме есть, но нечего интересного и свежего предложено не было.  

6 из 10