Трейлер выглядел очень заманчивым, поэтому грех было не сходить. Тем более этот фильм был в моем списке ожидаемых.

Отмечу, что я не любитель хорроров и ужастиков в принципе. И это второй фильм, после Пункта назначения 4, на который я согласилась. Интересно, что в премьерный день на вечернем сеансе в большом зале было человек 10 от силы. Ничего, нам же веселее, да и в полупустом зале эффект создавался больший.

Функция 3D этому фильму абсолютно не нужна, наверное, пытались завлечь народ. В принципе когда снимала очки, смотрелось даже ярче, и так сказать немного отвлекало от «внутреннего поглощения» в картину, давало небольшую передышку.

Начало фильма было очень даже юморным, зал повеселился, просто русский человек всегда смотрит в контекст слов, а американцы просто об этом не задумываются, или юмор у них не тот, но в самых неожиданных моментах даже парни на последних рядах вскрикивали и отборно матерились.

Да и друг мой, не из слабонервных, тоже пару раз подскочил от неожиданности, про себя промолчу. Порой, когда камера заглядывала внутрь «дыры» зажмуривала глаза, дабы не видеть дальнейшего. На что мой напарник интенсивно разжимал руки от моих глаз. Так что эффект ужаса на меня очень хорошо подействовал.

В общем актерская игра на твердую четверочку, с испугами они не дотянули. Сюжет на ту же цифру, потому что мы сразу угадали что произойдет далее. Очевидно снимали по мотивам другого известного ужастика, которого мы когда то уже видели. Главное — побороть свои страхи. Задумка фильма была ясна с самого начала его просмотра. То, что заставляет вздрагивать и пугаться — на твердую пятерку. Мои нервы изрядно потрепались. Сюжетик незамысловатый и довольно легенький. Советую всем для времяпрепровождения, например, в отпуске. Будем о чем поговорить ближайшие два дня, а то и больше. Если выйдет продолжение, с удовольствием скажу, так как все кончилось довольно интригующе и неоднозначно!

9 из 10