Не знаю почему в графе данного фильма стоит жанр 'ужасы', да ещё и рядом с совсем детским рейтингом - 'PG-13'. В общем, ничего хорошего это нам не обещает, то что два этих понятия не увязываются между собой понятно сразу. Получается нам следует ожидать детские ужасы, или ужасы для детей, неважно. Что ж создатели с рейтингом абсолютно не переборщили. Пара капелек крови за весь фильм, и нет уже привычной в этом жанре резни, да и визжащие от страха подростки, или лица чуть постарше, наблюдались тут крайне редко.

Что же говорить о сюжете. Здесь он настолько заезжен, что всё можно угадать чуть ли не с первой минуты. Да и привычная для жанра концовка с лёгким намёком на то, что продолжение следует или хотя бы возможно. Хотя, что говорить о сюжете. Если вы не поленитесь и прочитаете слоган, то всё станет ясно сразу. Я же не удосужилась это сделать и поэтому пару минут для меня существовала какая-то загадка. Но от этого фильм не становиться интереснее. Он начинается даже уж слишком банально.

Двое братьев вместе с мамой переезжают в новый город. А точнее маленький одноэтажный американский городишко, где единственное развлечение - это искать себе на голову (и не только на голову) приключения. Естественно соседкой братьев становиться красивая молодая особа, в которую, тоже естественно, влюбляется старшенький. А потом мы узнаём, что этот город далеко не первое их пристанище, и сразу понимаем, что дело тут не так просто. А потом ещё до кучи они обнаруживают в подвале какую-то зловещую дырку-яму, у которой по счастливой случайности не оказывается дна. 

И что же вы думаете? Ребята не бросят это дело, как же, не расскажут маме о зловещей дырке. Нет, они как и ожидалось решат всё о ней разузнать. К тому же им начинают мерещиться всякие разные штуки, которые впрочем нормальных зрителей не то что напугать, а даже капельку удивить не смогут. Они находят 'стрёмного Карла' и он не рассказывает ничего хорошего.

Потом ребят опять продолжают преследовать странные штуки, пугающие только их, ну и крайне редко, как бы для разнообразия, и зрителей. Что странно бу-моментов практически не было. Я чаще их ожидала, чем они происходили, да и не пугалась их. Зловещая дырка тоже не вселяла должного трепета. А уж то, что являлось ребятам тем более. Да и 3D здесь совершенно ни к чему. Ведь нас ни разу! (надеюсь я ничего не пропустила) не напугали летящими предметами.

Концовка, как я уже говорила, ожидаема и предсказуема, и даже слишком мила, ну ладно, ужастик всё таки детский. Актёры, как и весь фильм, банальны, но это даже хорошо. Они хотя бы не раздражали, так что для ужастика можно сказать и молодцы. Сценарий к чёрту! Атмосферы практически нет, рек крови к сожалению тоже. 

Но в общем и целом, для ужастика не так уж и плохо. Да-да, безумно банально, но хоть немного атмосферно, да и актёры ещё более менее. Предсказуема буквально каждая реплика, но разок глянуть можно, ибо это не самый худший вариант.