'Хранители огня'(Под горой) - не совсем удачная попытка режиссёра Джонатана Кинга снять страшное фэнтези. Может быть для кинематографа Новой Зеландии этот фильм какой-никакой прорыв, но на фоне подобных фантастических картин, которые в Голливуде штампуют из года в год, он к сожалению меркнет. В первую очередь, режиссёру следовало определиться с жанровой принадлежностью своего проекта, ведь ни ужасов как таковых, ни того же фэнтези, в фильме практически нет. Не в пользу 'Хранителям огня' идёт и тот факт, что сценарий далеко не оригинален. Всё таки от картин, выпущенных на территории стран, которые не имеют никакого отношения к столице мирового кино, ждёшь чего-то нового и неординарного, а не использование американских штампов и клише. Единственное, чем фильм может заинтересовать, так это тем, что одна из главных ролей принадлежит Сему Нилу. В остальном, 'Хранители огня' всего лишь проходное фэнтези, предназначенное для одноразового просмотра.

Подобных сюжетов можно насчитать тысячи. Вновь главными героями станут подростки, узнавшие, что, по странному стечению обстоятельств, они избранны для того, чтоб сразится со злом, которое хочет того же, чего хотят все плохие дяди и тёти в любой сказочной истории. Конечно же его целью будет подчинить мир своей власти. Что ж, как видим ничего нового. Мотивы у них не самые убедительные, да и сценаристы, в принципе, как-то и не старались их им придумать. Но использование стандартого сценария - не смертельный грех. Всё равно историю можно было бы развить неплохо, если б создатели проявили фантазию и направили бы её в какое-то неожиданное русло. Только вот они решили, что не стоит 'изобретать колесо', отчего 'Хранители огня' получились ну слишком предсказуемы. События в фильме текут вяло, поэтому приблизительно на половине картины становится скучно. Нельзя вспомнить хоть одну сцену, которая может надолго осталась в памяти. Вроде бы и хронометраж не такой уже большой, а фильм всё равно получился затянут. Возможно таким образом на картине сказалась скудность диалогов. Главные герои получились совсем какие-то немногословные. Сразу видно, что Джонатан Кинг предпринимал попытки держать зрителя в напряжении, но почему-то использовал для этого какие-то устаревшие методы создания саспенса. Ветхий дом может внушить страх только ребёнку, точно также, как и часто появляющийся в кадре загадочный сосед. За весь просмотр можно насчитать только одну сцену, которая более-менее накаляет обстановку, а именно нападение псевдополицейского. Всё остальное воспринимается лишь как наивная детская страшилка. Как фэнтези фильм тоже слабоват. Фантастические существа, против которых придётся бороться близнецам, оставляют желать лучшего. Финал, если честно, вообще разочаровал. Я ждал, что ближе к концу мифический Гагенджуа проснётся и покажут какое-то масштабное сражение, а в итоге главным героям не пришлось даже сильно и утруждаться, в битве за спасение человечества.

Так как фильм явно не отличается высокобюджетностью, компьютерная графика не особо радует. В глаза сразу бросаются плохо прорисованные щупальца Вильберфорсов, а сами они выглядят как монстры из трэш-хорроров(Когда принимают свой истинный образ). А ведь техническая сторона картин этого жанра тоже немаловажна. Гагенджуа, прихода которого всё-таки боятся, больше похож на отходы человеческой пищеварительной системы, нежели на наводящего страх спящего чудовища. 

Сем Нил в последнее время взял тенденцию сниматься в различных невысокобюджетных картинах. Он и раньше не мог похвастаться особой популярностью, а теперь и вовсе его постепенно начинают забывать, из-за таких вот невзрачных ролей. В 'Хранителях огня', как актёру, ему развернуться вовсе негде. Главные герои играют неубедительно, да к тому же, по-видимому, и не стараются. Но так как они новички в актёрском деле, некоторые промахи им можно простить. Зато главный злодей смотрится в фильме органичнее всех. Его недружелюбное выражение лица, в сочетании с отлично выполненым гримом, делают его и правда жутковатым типом.

У Джонатана Кинга получилась слабый фантастический фильм, у которого недостатков намного больше, чем достоинств. Не думаю, что тем, кто видел более качественные ужасы или высокобюджетное фэнтези, понравится это скучноватое кино.

6 из 10