Я в лесах наберу слова,
Я огонь напою вином.

Фильм мало чем выделяющийся из себе подобных. Такого простоватого детско-подросткового фентези сейчас сняли достаточно много. 

Опять дети с необычными способностями, о которых они не знают. Опять им по привычке нужно спасти мир ото всяких монстров. И так далее.

Сюжет разворачивается по давно разработанной и хорошо отлаженной схеме.

1.Потеря родителей или одного из родителей вследствие несчастного случая.

2.Переезд в новое место.

3.Знакомство со странным человеком, на первый взгляд, сумасшедшим.

4.Возникновение реальной опасности, осознание своей исключительности.

5.Спасение мира.

Снят фильм достаточно качественно, поэтому нельзя сказать, что он плох. Просто он шаблонен, без изюминки.

Хотя нет, вру, изюминка тут была. А именно местный природный колорит, представляющий Новую Зеландию как страну вулканов. В данном фильме их фигурирует семь, находящихся неподалеку от Окленда. 

Вулканы Новой Зеландии прославил, конечно же «Властелин колец». «Хранители огня», в принципе, работают в этом же направлении. 

В итоге получается перед нами не столько кино, сколько красивая реклама, завлекающая туристов.

Подросткам, может и фильм понравится. Он на них, в сущности, и рассчитан. 

Я же, хоть и посмотрела с интересом, большой любовью, определенно, не прониклась. Слишком картонной вышла сея ситуация, что вообще не дает возможности сопереживать персонажам данной истории. 

Как и во многих других фильмах, главные герои наглые самоуверенные подростки, не слушающиеся советов своего наставника, и потому попадающие в различные переделки и неприятности.

Итак, «Хранители огня» средняя лента на один раз для самых ярых фанатов фентези. Смотрится легко, забывается быстро.