Типовой советский байопик об одном из известнейших большевиков, чья деятельность началась гораздо раньше 1917 года. Собственно, поводом для его создания, как можно догадаться, стали события  1905 года, которые раньше гордо именовались Первой русской революцией, а точнее, их 60-летний юбилей.

Поспешный старт народных волнений (Иваново-Вознесенск, а ныне и привычно Иваново, действительно, были одним из стачечных центров) счастливым образом совпадает с 'началом славных дел' самого Фрунзе. Там он вел партийную работу, там обрел партийную кличку, которая и стала названием фильма. Собственно, сюжет фильма придерживается биографии заслуженного большевика, но дело совсем не в этом.

Реальному Фрунзе на момент прибытия в Иваново-Вознесеск было 20 лет, но в фильме это не слишком заметно. Скорее он выступает на правах старшего товарища, выполняет функцию своеобразного культурного героя, который может направить достаточно аморфное народное недовольство в нужное русло, научить пролетарское 'коллективное тело' (прочие герои фильма остаются безнадежной массовкой) правильному поведению и на демонстрации, и на маевке, и где угодно. Как обычно, реальная судьба интерпретируется согласно канонам своеобразной советской мифологизации личности, которая превращается в почти голую функцию.

Образ Фрунзе лишен психологизма, это верный адепт революции, лишенный сомнений и полный какого-то тотального превосходства над царскими кровопийцами. Кровопийцы привычно репрезентированы жандармами, чиновниками и монархистами-черносотенцами. Очень важно, что сопротивление им эксклюзивно, сведено лишь к большевикам и их ползучей активности в регионах. Ни ультрарадикалов, ни умеренно левых в сюжете нет. Есть только РСДРП, которая доблестно борется на невидимом фронте с врагами пролетариата. Участие в этом Фрунзе - 'маленькая глава большого пути', а сам фильм просто отметка в истории киностудии: заказ для правительственного юбилея выполнен, и можно, как говорится, двигаться дальше.

5 из 10