Чем дальше мы отходим от советского прошлого, тем сильнее можно идеализировать и сковывать в легенды эхо умолкающего и теряющегося лица. Для российского кинематографа – это вообще золотая жила, ведь сколько мифов и историй можно выкопать оттуда и даровать им жизнь на экранах. Взять хотя бы еврейский вопрос, казалось бы сколько уже фильмов снято, сколько всего сказано, а тема до сих пор актуальна и по прежнему пользуется успехом у зрителей. В Россие же страшно поднимать живые вопросы и ворошить мертвецов и о больных темах говорят лишь вскольз, да и говорить об этом никто не хочет и слышать тоже об этом некому не желается. Вот так и Герман мл. Говорил в своём фильме вроде как о важном, но в тоже время ни о чём, как на шашлыках с водочкой, вроде все красиво высказываются, да ни о чём. 

Советский врач из семьи врачей, репрессированных при Сталине готовит первых советских космонавтов, а сам мучается, думает и много говорит. Красивый фильм получился, атмосферный, лирический, но уж больно 'изнасилованный'. Не смотря на всю эту красоту кадра, чувствуешь, как её режиссёр насилует своими мыслями и взглядами. Ведь отношение ко всему этому прошлому лезет ото всюду, ржавые шлемы, горелые лётчики, казахские пустыри и полёты на консервных банках, все детали говорят за себя сами. И если отбросить все домыслы режиссёра, т.е. забыть о содержании, то и форма кусается зубами классиков. Каждый конечно видет в кино, то что хочет видеть. Но смешать Тарковского с его плавной камерой, Филлини с его героями и Годара с его разговорами, оказалось весьма лихо. Да и доказать или винить режиссёру, что что-то там он содрал или вежливо позаимствовал не докажешь, а ведь классику никуда не спрячешь. Чёрные очки Марчелло Мострияни, бешенные декорации всё из тех же «8 ½», но у Феллини вся эта тягость, все муки и проблемы они лёгкие, неважные, не наваленные в кучу, а у Германа мл. с каждой истории по главе, с каждой сказки по герою. 

И в мастерстве режиссёру не откажешь, ведь теже бессмысленные диалоги Годара не каждый так снять сможет да и собак Тарковского, не каждый так покажет, хотя вижу то что хочу видеть, но ведь в других фильмах не вижу, а тут прям в глаза бросается. А о проблематики фильма говорить не хочется, нельзя о лагерях говорить лирично, стихами и красотами, нельзя людей, убитых временем смешивать с проблемами интелегенции с их поисками, думами и трогательными речами. И даже в таком замечательном фильме как «Бумажный солдат», где в Чуплан Хаматову нельзя не влюбится, а Германа мл. нельзя не хвалить, хочется жирной красной пастой написать, что «Перегнул». И форму, и содержание, и много великих в одном хорошем, замечательном фильме. Отличный режиссёр Алексей Герман мл. и ругать его хочется исключительно как режиссёра талантливого!