Фильм Германа-младшего, безусловно, заслуживает просмотра и обсуждения. Он неоднозначен - как неоднозначно и всё современное российское кино. Про него не получается сказать только плохо или только хорошо.

Сама идея - рассказать историю отдельного человека, раскрывающуюся на фоне знаменательного исторического события - выигрышна и неисчерпаема. При таком сюжете можно сразу сказать о многом: о личности, об эпохе, о стране, о любви и так далее. Что и пытается сделать Герман.

Можно бесконечно возмущаться по поводу того, что космонавты в фильме ходят по грязи, а в самом запуске ракеты нет ни намека на величие и героизм - но я не думаю, что в планах режиссера было кого-то оскорбить, очернить или исказить действительность. История и политика становятся лишь условностями, элементами общей картины, созданной для того, чтобы показать личность главного героя. И серая грязь под ногами - лишь отражение серой грязи в его душе.

Фильм, таким образом, на этом главном герое, на этом 'бумажном солдате' и замыкается. И вот здесь, как мне кажется, начинаются шероховатости. Сам образ этого героя, врача отряда космонавтов, остался для меня не понятым, не раскрытым. Исполнитель роли меня ни в чем не убедил. Да, он страдает, он мучается, переживает - это видно, даже чересчур. Но почему? Что заставляет его страдать? Возможно, ответ можно найти в сюжете - но только не актерской игре. В итоге получается: страдает, потому что страдает. Это первый пункт моего недовольства.

Второй пункт моего недовольства - это переклички с 'Восемь с половиной' Феллини. Их много, они очевидны - и в конце концов, начинают раздражать и надоедать. Потому что Алексей Герман-мл. - не Федерико Феллини, а Мераб Нинидзе - не Марчелло Мастроянни, и чем дальше смотришь фильм, тем больше в этом убеждаешься. И дело не в самом факте отсылки к шедевру, очень часто этот прием оправдывает себя, но 'Бумажный солдат' к этому случаю не относится.

В общем-то, большие претензии к фильму на этом заканчиваются. Среди удач фильма нужно отметить: женские образы и их исполнение, операторскую работу, по заслугам отмеченную в Венеции, ну и выдержанность картины в одном духе, в одном настроении - что позволяет ей не скатываться ни в мелодраму, ни в скучное социально-историческое повествование. Что касается общего трагического и тоскливого тона картины - то это лишь особенность (приятная или неприятная), но никак не недостаток.

Итак, о 'Бумажном солдате' можно судить по-всякому. Но самое главное - не скатываться при этом в политику. Потому что в кино такого рода (и это надо помнить и всегда держать в голове) эстетика всегда доминирует над политикой. А вот к эстетике 'Солдата' претензии как раз могут быть - и, на мой взгляд, многие из них окажутся обоснованными.

7 из 10