Алексей Герман младший интересный режиссер, он снимает очень 'вкусное' кино, ощущения от которого сродни, наверное, прослушиванию виниловых пластинок для меломана. Много мелких деталей, шумов, негромкая речь персонажей, в которую надо вслушиваться - по исполнению это настоящее кино европейского уровня. 'Гарпастум' очень сильно порадовал.

'Солдат' снят в фирменной 'вкусной' манере - те же диалоги, превосходное и изобретательное движение камеры, декорации, статисты, в кадре постоянно много всего, что приятно искушенному киноману. Но после просмотра остаются в памяти только эти фрагменты, из которых не складывается цельного впечатления. Увлекшись формой и деталями, режиссер, кажется, забыл вдохнуть жизнь в кадры. Лично я не увидел режиссерского высказывания, кроме 'Смотрите, как я умею снимать'. 

Умеет, ничего не скажешь. Будем ждать следующих работ.

5 из 10