Великий подвиг Юрия Гагарина, обросший мифами на костях. Первым быть страшно, вторым горько, а 'Восток', сжигая топливо, уходит в победоносную славу покорения космоса. Титов тоже полетит, 17 квитков вокруг Земли самым молодым космонавтом, но всё-таки вторым. Нет сомнения, в 'Бумажном солдате' величайший подвиг представлен в смутном цвете. Грязный Байконур, люди в бараках, слабая надежда в успехе такого важного дела, но это не совсем так.

С политической точки зрения поносить 'Бумажного солдата' за неуважение к социалистическому прошлому пошло. Здесь и портрет Сталина сначала 25, а потом 40 рублей(действительно, мы ещё оценим Иосифа Виссарионовича, пройдёт время и мы будем благодарить его за репрессии и жесткую руку авторитаризма), здесь великий подвиг великой страны, легендарная советская интеллигенция, но слишком всё это грязно показано. Нет никакого желания разбираться, кому хотели угодить сценаристы и режиссёры, западу или своей фантазии. Возможно, для меня, человека другой эпохи, 12.04.1961 - миф, и я не до конца понимаю величие этого события, но, позвольте, где в этой картине хоть немного задевается оценка пережитого прошлого? Негативная оценка сидит в Вас самих, и Вы находите её везде, точнее ваше подсознание ищет и находит, выдавая желаемое за действительное. Это искусство, а не политика. Кубистический период Пикассо не являет на полотнах действительные особенности лиц натурщиков. Это фантазия Художника. Творец касается действительности, а не воспроизводит её в точности. Стыдно быть категоричными в этом отношении. Ведь, de gustibus non disputandum est.Просто поймите, что искусство - не арена политических прений и пересмотрите кино ещё раз, как фантазию. Как яркую, необузданную фантазию на легендарную тему.

Символизм эзотерики на основе реальных событий. Ощущение пророческой галлюцинации, сна, иллюзии бытия. Чулпан Хаматова играет бесподобно. Выдающаяся операторская работа, невероятно живые и точные планы. Странно построенные диалоги придают особую атмосферу пелены фантазий.

Это кино переварено и осмысленно каждым из нас на одинаковом уровне, на высоком уровне, оно для всех, и тот факт, что у разных людей оно по разному воспринимается и чувствуется, свидетельствует о подлинной ценности этого творения. Если Вы рвёте и мечете или плачете от умиления, значит вы почувствовали, значит всё не зря.

Очень противоречивые впечатления. Пугают потуги на мрачный историзм и завораживает само произведение.

Человек слаб. Слаб перед жизнью, самим собой. Человек боится шага вперёд, боится занести ногу, боится остаться без опоры, боится навсегда остаться в тени великих, быть недооцененным, быть слабым на виду у всех. А жизнь самостоятельно не движется с места. Проходит 10 лет, больше, и разговоры не меняются, ценности деформируются, всё как в отправной точке. Всё также, несмотря на великое достижение в космонавтике. Жизнь - марш бумажной армии в распаленный камин. Мы маршируем с невиданным усердием, желая тем самым стать лучше, а значит сделать и мир вокруг лучше, но чем больше мы стараемся, тем ближе подходим к пламени. Тем больше во снах мы видим мир, уже сделанный лучше до нас, тем больше греет нас смертоносный огонь, тем теплее с каждым шагом, и мы уже не боимся заносить ногу без опоры. Мрачный цвет. Иллюзия бытия, а всё мертво. Только мы, всё такие же бумажки, ещё на шаг ближе к источнику своей погибели, ещё на шаг ближе к себе и своим снам.