До первого запуска человека в космос остается несколько недель. В космос летит не человек. Летит солдат. Бумажный Солдат. Солдат бумажный – каждый, кто служил государству, каждый, кто был готов сгореть за идею, страну, мысль. «Я верю в это», «Новая эпоха», «Как ангел, к звездам слетал и обратно вернулся». А новой эпохи-то и не случилось. Кто-то умер, не дожив всего несколько минут, кто-то ушел уже после возвращения Бумажного Солдата, да и сам Солдат сгорел, через десять лет, но сгорел, потому что хоть и первый, но все же Солдат. Бумажный Солдат… У меня в сознании фильм постоянно перекликался с работой Алексея Германа-старшего «Хрусталев, машину». Однако, это вовсе не заимствование, а вполне самостоятельная работа.

6 из 10