Михалкова очень часто упрекали, что он в начале 90-х снимал кино с расчётом на западного зрителя и различные фестивали. В таком случае, младшему Алёше вообще нужно было снимать свои фильмы на английском, так было бы честно. Потому что его взгляд на своих героев, это взгляд европейца на Россию. Фильм пестрит яркими, запоминающимися образами. Хаматова в школьном платье, курящая трубку. Заблудившаяся в казахских степях Хаматова, на фоне пылающих лагерных бараков, Хаматова, в проливной дождь, едущая в кузове грузовика под зонтом, отчаянно пытающаяся закрыть борт грузовика с трупом мужа... Вообще, Чулпан в этой роли просто великолепна, мастер-класс. С избытком, даже слишком, и символики. Казах, весь фильм продающий портрет Сталина. Люди, пол жизни прожившие в лагере, переживающие его сожжение как сожжение своего дома, которым теперь некуда идти. Рельсы, никуда не ведущие, чтобы по ним нельзя было сбежать. Как во сне. И грязь. Много грязи. Всё в грязи. Врачи и медсёстры в модных сапожках, шлёпают по ней взад-вперёд. Космонавты, гоняющие на велосипедах наперегонки, в своих комбинезонах плюхаются в грязь. И неугомонные грузовики, вечно куда-то едущие на заднем плане, непрестанно месят серую жижу. Даже космические корабли, и те взлетают прямо из этой самой грязи. Величайшие открытия и тотальная серость и убожество, люди барахтающиеся в грязи.

Особого внимания заслуживают диалоги. Такое ощущение, что каждый говорит свой текст, никоим образом не связывая реплики, с репликами окружающих. Подчеркнуть отчуждённость, непонимание, одиночество, лучше всего можно диалогами. Но, когда добрая половина 'диалогов' выглядит примерно таким образом:

- Я готов принести себя в жертву.
- Посмотри пожалуйста, пятна на юбке сильно видны?

или

- Не грусти брат. Всё хорошо будет, меня жена бросила.
- Дрова кончились, принеси пожалуйста.

то это уже слишком. 

Сама история доктора, на фоне которого где-то там в третьих рядах, можно заметить Гагарина... Нет, я ничего не имею против, вполне себе такой, авторский подход. Но, мне интересно, все женщины вокруг липнут к нему как мухи, бегают хвостиком. Причём доктор-то он, не в урологии и не венерологическом диспансере а на космодроме. Кругом молодые, здоровые, перспективные мужики. Но нет, вот именно он, весь такой сопливый, унылый, томящийся в своих комплексах и страхах, именно он - предмет обожания. Такая вот она, загадочная душа русской женщины. Жалко им всем бедолагу. Не сгорел этот 'бумажный солдат', а размок и размяк.

Ощущения и послевкусие от фильма те же, что и от предыдущего, 'Garpastum'. Сделано качественно, великолепная операторская работа, хорошая игра. Но всё это невероятно далеко и невыносимо холодно. Салонный эстетизм, вкупе с предельным реализмом, пафосная театральщина, в которых абсолютно не чувствуется реальной жизни.

Технически режиссёр созрел. Но, я пожалуй подожду пока он созреет душевно, выстрадает своё, не отвлечённо сконструированное, и ему будет что на самом деле сказать зрителю. А это, это пускай смотрят в Венеции, им такое 'русское' кино нравится.

5 из 10