По-моему, основная идея все же не про отношения, хотя они определенно добавляют ярких моментов, и не про полет в космос – это лишь причина действия, и точно не о Гагарине. Гагарин здесь - статист а не герой («Конечно – легкое волнение присутствует. Посадят тебя в коробочку – лети»). Мог быть он, а мог кто-то другой.

В кадре люди, оставшиеся за кадром истории. Доктор – человек бредящий, одержимый идеей. Мечтатель, идеалист. Чем ближе старт, тем сильнее его «колбасит» и в итоге он просто перегорает – отстыковывается как отработанная часть ракеты. После старта он уже не нужен никому кроме своих женщин. В общем все построено на символах и параллелях. Интересно короче. 

Я лично люблю не просто смотреть в ящик, а все-таки смотреть фильм. Ну это арт-хаус – кино на любителя. Не удивительно, что многие плюются после просмотра – кино не для всех.