Чулпан Хаматова - Выдающаяся актриса. Алексей Герман мл. - Талантливый режиссёр. 

Этот фильм - его явный провал, в отличие от Гарпастума. Не надо даже близко ставить его 'С космосом как предчувствие'. Фильм снят стильно, здорово, но ничего общего не имеет с тем, как и чем жили люди 60-х. Вранье в быте, в массе деталей, не буду их перечислять, достаточно аккумуляторной дрели в подарок в 61 (!) году. Полностью переврана атмосфера тех времен. Почти ничего не знали мы тогда о лагерях. 'Один день Ивана Денисовича' - был бомбой встряхнувшей наш мир, но это было в 62 году. 

Я вовсе не идеализирую то время. Но я закончил авиационный институт, работал в этой системе и знаю как это было на самом деле. '9 дней...' - очень идеализирует те времена, но хоть издали чуточку похоже, а здесь ВСЕ ВРАНЬЕ! Не было этого! Не так мы жили тогда! Просто не могло быть так! Бывшая жена без документов едет к мужу в Байконур! Сверхсекретный полигон! И приезжает! Бред! Не скажу что жили лучше.  Но по другому - это точно!