Да и Байконура тогда на самом деле никакого не было. Точнее был, но за несколько тысяч километров (специально для секретности), а станция была Тюра-Там и спросившего билет до этой станции без соответствующих документов, через час уже допрашивали бы где-нибудь на Лубянке, а муж, проболтавшийся о своем местонахождении уже вылетел бы с работы (в самом лучшем случае), несмотря на то, что он 'великий специалист в области космической медицины'.

Тогда был принцип - незаменимых людей нет! Да и откуда они 'великие' в космической медицине в 61 году?  Физики - совсем другое дело. А то что 'великий медик' катается на велосипеде перед запуском вместо того, чтобы готовить космонавта к старту? Это ли не бред! (Кстати кадры слишком напоминают незабвенный 'Буч Кэссиди и Санденс Кид'. В этом фильме очень многое что-то подозрительно напоминает!)

А космонавты в грязи под зонтиком? Никакого понятия о нашей армии. Перед запуском была правительственная комиссия. Это значило - нигде не пылинки, ни кочки и травинки зеленой краской покрашены.