К сожалению, стало плохой традицией, что если фильм снят при содействии государства, то это, либо кино для эстетствующей прослойки населения, либо идеологические помои, которые очерняют прошлое России, а стало быть и её настоящее и будущее. А в худшем случае и то и другое вместе. 

'Бумажный солдат' - это в первую очередь большая ложь. Судьбы людей нужно показывать в аутентичной обстановке, а когда запуск первого космонавта производится из трёх бараков посреди безлюдной и грязной пустыни, это  полный маразм. Если обстановка показана фальшиво, значит и в судьбы персонажей верится с трудом.

Лично для меня просмотр был крайне тяжёлым, мне совершенно не близки душевные метания и переживания маргинальных личностей. Такие личности не могут жить полноценной жизнью, созидать и прогрессировать и фильм это подтверждает. Что из себя представляет главный герой? Абсолютно ничего. Докторскую защитить ему лень, детей у него нет, хотя возраст вполне серьёзный, в личной жизни полный бардак. Я не могу сопереживать и сочувствовать таким людям.

А ещё такие люди не могли запустить в космос человека первыми на Земле, такие люди не могли поднять разрушенную в войне страну из руин за десять лет, такие люди не способны на трудовые подвиги и свершения. А нам посредством этого фильма чётко пытаются показать что именно такие люди и вершили судьбу СССР. Противно и мерзко. На голову вылили ещё один ушат грязи. Причём за государственные деньги.