Скажу сразу, это кино о космонавтах, но не о космонавтике. Он о человеческих взаимоотношениях, а не о технических подробностях полета в космос.

Картина пропитана тотальным бездушием, это и является главным посылом. Все герои, словно биороботы (ни любви, ни тоски, ни жалости) Как обычно, в современных фильмах, про Советский союз, осуждается беспощадная система, которая ни жалеет никого. 

Нужно отметить, что этот фильм выдержан в Советских красках(именно так я себе представляю СССР), неплохая операторская работа, и конечно же игра актеров не подкачала