Очень оригbнальный фильм. Сначала о плюсах.

- Безумно классная работа оператора
- Оригинальная идея
- Профессионально играющие актёры

Ну и минусы.

- Нераскрыта основная идея фильма
- Сцена с лагерем жён ссыльных (ниже объясню)
- Некоторая нелогичность сценария

Теперь подробнее.

Оператор здесь показывает всем просто мастер-класс. Порою от этих ракурсов прямо чувствуешь? как напрягается зрение, но оторваться всё равно невозможно. А иногда ракурс настолько простой и в то же время редкий в кинематографе, что просто замираешь (посмотрите хотя бы на две сцены с велосипедом: на воде и вокруг дома).

Идея действительно оригинальна. Мы уже несколько раз видели фильмы про Гагарина и других известных космонавтов. А вот про того дядю доктора? который их готовил? ещё не одного. Это действительно интересно. Другой вопрос в том, что эта идея нераскрыта.

Порадовали актёры. Чулпан Хаматова переиграла всех. Хотя остальные тоже держаться на уровне. В общем, игра актёров здесь сильнее, чем в других последних виденных мною отечественных фильмов.

Не о нераскрытой идеи. Здесь как-то очень слабо показана профессиональная деятельность нашего доктора. А ведь это здесь самое главное. И в целом, абсолютно не понятно, чего этот доктор ложится то на асфальт, то на мост и т. д. Сам болеет, что ли?! Непонятно. По игре Мераба Нинидзе можно понять, что насчёт двух своих женщин доктор особо не страдает, и его вполне устраивает сложившееся положение вещей. И это не поверхностный взгляд, там так всё и выглядит!

Так, теперь по сцене с лагерем. За неё снял сразу бал из-за убийства животных, в данном случае собак. Хотел было снять баллов пять, но решил, что тогда не очень объективная оценка получится. Вообще, если сценарист вкупе с режиссёром решают убить в кадре животное, то это либо должно быть супероправданно, либо этого быть не должно.

Про нелогичность сценария особо расписывать не буд,у иначе придётся раскрывать сюжет.

Общий итог. Фильм хорош для тех, кто ходит в кино за мыслями, за новым взглядом на старые вещи. Кстати, ещё один плюс фильма в концовке. Вдруг становится жаль и наворачиваются слёзы. Чего жаль, спросите вы? Как не странно, жаль бесцельно прожитые годы.

7 из 10