Один солдат на свете жил, 
красивый и отважный, 
но он игрушкой детской был, 
ведь был солдат бумажный. 
Он переделать мир хотел, 
чтоб был счастливым каждый, 
а сам на ниточке висел: 
ведь был солдат бумажный 

Именно этими строчками из стихотворения знаменитого отечественного барда и поэта Булата Шалвовича Окуджавы хочется начать свой рассказ. Собственно мотив стихотворения проходит красной нитью через повествование режиссера Алексея Германа-мл. «Бумажный солдат» стал неофициальным гимном целого поколения наших соотечественников, глотнувших немного свежего воздуха, ворвавшегося в страну в начале шестидесятых. 

Тогда очень многие люди поверили в возможность глобальных перемен. Первый полет в космос должен был ознаменовать начало новой эпохи, в которой не будет ни бед, ни страданий, ни горя, ни несправедливости. Герман-мл. рассказывает зрителю о небольшой прослойке населения, всегда остро реагирующей на любые изменения в стране. О нашей интеллигенции. Постоянно мечущейся между двух огней. Какой из путей выбрать? Куда пойти дальше? По сути, даже такие как казалось на первый взгляд, благоприятные условия не дали успокоения русской интеллигенции, для которой выражение «горе от ума» применимо как нельзя лучше. 

В центре истории потомственный врач Даниил Покровский (Мераб Нинидзе), готовящий первых космонавтов для освоения космоса на грязном и промозглом Байконуре. Кстати, это уже третий врач в новейшем российском кино, живущий на пороге в эпоху перемен. Первые два были в «Диком поле» Калатозишвили и «Морфии» Балабанова. Неприветливый космодром – точка отсчета новой истории. И людям, отдающим последние силы для того, чтобы мечта стала явью, искренне хочется верить в самое лучшее. Только строя новое, русские, как правило, не умеют хранить старого. Все, что было в прошлом, предается забвению и сносится практически до самого основания. 

Пропадает преемственность, и люди оказываются в некоем культурном вакууме. Не заметный для одних, для других он становится подобием культурной смерти. Ведущий к полному разрушению личности. Особенно эти симптомы ярко выражаются у интеллигенции, остро чувствующей любой подвох. Свежий глоток чистого воздуха свободы становится для нее смертельным ядом. Кто-то не справляется с таким потрясением и уходит из жизни, а кто-то просто покидает страну, никогда не умевшую жить нормально. 

Даниил Покровский – типичный представитель русской интеллигенции. Жизнь вроде течет как надо – есть любящая жена, работа, незавершенная диссертация и надежды. Только Покровского это не устраивает, для него жизнь идет по накатанной колее, для него чужеродной. Даниил не верит в дело всей своей жизни, постепенно угасая, как творческая личность и умирая как человек.

Он был бы рад в огонь и в дым 
за вас погибнуть дважды, 
но потешались вы над ним, 
ведь был солдат бумажный. 
Не доверяли вы ему 
своих секретов важных, 
а почему? А потому, 
что был солдат бумажный. 

У врача одно призвание – спасать людей. Но как можно это призвание исполнять, когда не можешь спасти самого себя? У Даниила полная неудовлетворенность от жизни, любовь для него пустой звук. Привычная до боли жена, жалеющая мужа за его бессилие и верная, как собачка любовница. Не имеющая даже собственного мнения. Единственное, что сохранилось у героя, так это отменное чувство юмора, тонко подмечающее все изъяны предвкушаемого будущего. Во многом люди старого режима и есть преданные собачки по команде сделавшие стойку и покорно ждущие воли нового хозяина. Для них главное одно – страх потерять прошлое, привычное. Пусть даже полное боли и страданий. Человек приспосабливается ко всему. 

Остальные, кто не сталкивался лицом к лицу с репрессиями, подхватывают новый стяг, стройными колоннами маршируя к светлому будущему. Жертвенность и умение добиваться даже казалось невыполнимых вещей, также присутствует в крови у русского народа. Отдать жизнь для блага страны не страшно. Только бы она процветала и пахла. Все они напоминают бумажных солдатиков из песни, марионетками в руках более могущественных личностей. Привыкших распоряжаться народом, как разменной монетой. А народ и не против. БАМ? Пожалуйста! Магнитка – пожалуйста! Целина, космос? Все, что угодно! Служим отечеству! И живота не пожалеем ради благой цели. С таким народом не страшно ничего. 

Покровский это все прекрасно понимает и не хочет такой жизни. Для него не будет этой пресловутой новой эпохи, все придет в итоге к тому же. Конечно, точно знать такое нельзя, но тонко настроенная душа интеллигента не терпит фальши и чувствует неминуемую развязку. Покровский тоже бумажный солдат. Однако он не желает участи остальных, оставшись в старом времени. Вместе с родителям, дорогими и близкими людьми.

А он, судьбу свою кляня, 
не тихой жизни жаждал, 
и все просил: 'Огня! Огня!' 
Забыв, что он бумажный. 
В огонь? Ну что ж, иди! Идешь? 
И он шагнул однажды, 
и там сгорел он ни за грош: 
ведь был солдат бумажный.

Прошло десять лет. Символ столь желанных перемен превратился в бездушный камень, погибнув нелепой смертью. Глупой и бессмысленной. А то самое поколение, придумавшее себе эту эпоху, разлетелось по ветру газовыми шарфиками. Оставшись наедине со своими жизнями и легкой грустью от утраченных иллюзий.

Алексей Герман-мл. сказал, что в следующем фильме обратится к теме современности. Давно пора, хотя, на мой взгляд, темы, поднятые в его картинах актуальны и сейчас. От времени мало что зависит.