Фильм не в привычном нашем представлении. Здесь нет экшена, круто завязанного сюжета, ошеломительного конца. Кто-то может назвать его скучным, не интересным, может даже бессмысленным. Но, если копнуть глубже, то здесь можно заметить неординарный подход режиссера к представлению событий тех времен.

1961 год – первый полет человека в космос. Величайшее событие,  ознаменовавшее начало освоения космического пространства. У многих вызывает восторг и воодушевление, гордость. Представьте себе события предшествовавшие этому. Представили? А теперь забудьте. Здесь вы этого не увидите.

Здесь нет героического «воспевания», национального ожидания великого. Лишь от людей, непосредственно занимающимся этим делом мы сможем услышать подобное. Перед нами предстает обыденная жизнь со всеми ее проявлениями. И космонавты представлены обычными людьми со своими страхами и переживаниями.

Вначале фильм кажется несколько странным. На двадцатой минуте начинает появляться ощущение, что ты находишься в пчелином рою. Все разрозненно, ни к чему не приводящие реплики, каждый о своем, со своими проблемами и заботами. Лишь иногда проскальзывает нить сюжета. Но в этом и кроется изюминка фильма. Важное предстает не существенным на фоне обычной жизни с ее течением.

Таково особое видение Германа младшего. И спасибо ему за предоставленную возможность по-новому взглянуть на события, связанные с тем временем. 
Отдельное спасибо Чулпан Хаматовой, Мерабу Нинидзе, Альберту Макарову и Валентину Кузнецову, без которых фильм бы не оказался столь живым и чувственным.

6 из 10