1961 год. Страна на пороге величайшего события: готовится первый полет человека в космос. Важнейшее событие для отдельного государства и для всего человечества в целом. Однако в фильме Алексея Германа младшего вы не увидите ни запуска ракеты, ни торжествующих политиков, ни каких-либо пафосных речей о величии и мощи советского народа. 
Вместо этого мы узнаем о жизни тех, кто стоит за этими достижениями. Талантливый врач, Даниил Покровский (Мераб Нинидзе), занимается подготовкой космонавтов для полета, защищает кандидатскую, выбирает между женой (Чулпан Хаматова) и девушкой из Байконура (Анастасия Шевелёва). Однако не все так очевидно. В глубине души он понимает, что парень, который полетит в космос, может погибнуть, но он всей душой верит в правильность своей цели, поэтому полностью отдается своей работе и этим ребятам, рискующим своей жизнью ради славы своей Родины.

Очень хочется отметить Чулпан Хаматову, которую я считаю одной из лучших российских актрис современности. Вновь и вновь она радует своим мастерством. Жаль, что она не получила наград за эту работу, но уверен, что зрители оценили по достоинству.

Неплохое кино молодого российского режиссера. Уверен, что буду следить за дальнейшим творечством Алексея Германа младшего. Он показал, что умеет снимать качественное кино.