Слишком просто, слишком банально, сюжет прозрачный донельзя. Неправдоподобно, скучно, тоскливо, эмоции выжимают из пальца.

Домогарову явно не везет на фильмы, в которые его приглашают. Снова рядом женщина-истеричка, и еще добавили такую же дочь, притом не родную. Адский ребенок! Неужели такие бывают? Как с такими справляться? Как объяснить, что не все происходит в жизни по мановению волшебной палочки? Захотелось - и раз! исполнилось. В общем так-то оно и есть, но исполняется хотение исключительно по согласию обоих, не насильно, когда все довольны и счастливы, и уж тем более не стоя на вершине многоэтажки и не угрожая спрыгнуть вниз, а когда сплошной разлад и пытаются склеить давно разбитое, то естественно кроме боли и разочарования ничего можно не ждать.

Притом эта боль настолько примитивно показана, что становится в очередной раз грустно - почему наши разучились снимать качественное кино с качественным сценарием и актерами. Потому что это кино, а не сериал. Сериал из двух серий по 40 минут не сериал.

Единственный кто порадовал это Матвеев. Хороший персонаж. Искренний. Единственное светлое пятно, которое вызывает улыбку.