До просмотра этого фильма мое отношение к современному французскому кино было сильно недооцененным.
 
Ну что там - мелодраматические сюжеты, все достаточно поверхностно, основной message - простым языком рассказывать о сложных вещах в отношениях людей. Все это казалось малоинтересным, скучным. 

Растиньяк же полностью поменял мое отношение. О сюжете рассказывать не буду, кому надо сами найдут, стоит сказать, как все это сделано. 

Снято кино по мотивам произведений Оноре де Бальзака. Герои восемнадцатого века оживают в 21. Несмотря на довольно большой размер фильма (Серий 9) кино оставляет в напряжении каждую секунду, предугадать, что же будет дальше невозможно.

Стоит отметить, что главной заслугой режиссера стал выбор актера на главную роль - Jocelyn Quivrin выглядит просто великолепно. Без него «Растиньяка» не было бы. 

 Не очень удалась, по-моему, создателям концовка сериала. Банальнейший happy end, обесценивающий все предыдущие действо, ну ни как не должен был Эжен избежать тюремного срока. Это должна была быть драма, а получилось…

После этого, я посмотрел еще несколько французских фильмов («Мой лучший друг», «Амели», «Просто вместе») и второй раз посмотрел «Науку сна», расхваленную всеми и получившую кучу премий, мне при первом просмотре не понравившуюся совсем, во второй раз «Наука Сна» показалась мне, если не шедевром, то близким к этому.

Таким образом, напрашивающийся вывод – современное французское кино - это очень круто, главное - найти тот фильм, после которого вы поймете весь пласт этой культуры. Для меня таким фильмом стал 'Растиньяк'.