Пожалуй, главным и несомненным плюсом предпоследней на данный момент времени режиссерской работы Анн Фонтен является сюжет. Картина поначалу представляется легкой, забавной и динамичной романтической комедией, чему благоволит сама задумка, неоригинальная, но от того не менее привлекательная, – старый юрист влюбляется в молоденькую соблазнительную девушку и сходит с ума от своей любви, теряя голову и совершая неуклюжие, но милые поступки, как то прыжки в костюме в бассейн и другие чудачества. На этом комедийная составляющая картины заканчивается, как (хотя и независимо от этого) заканчиваются и положительные моменты фильма.

Постепенно действие картины наполняется драматизмом с финальной трагической развязкой. К слову сказать про финал. Герои картины по ее ходу совершают и без того немало нереалистичных поступков, но финал мягко скажем неоднозначен, а если говорить откровенно, ничем не мотивирован, хотя допускаю, что кто-то может быть со мной и не согласится.

Постер, слоган и рейтинг фильма настраивают на то, что нам предстоит увидеть немало пикантных сцен, но боюсь разочаровать, как был разочарован сам, - их откровенно немного. Нет, некоторые прелести Луиз Бургуэн вы несомненно увидите, но... не более того.

Как итог, работа получилась крайне неоднозначной, от нее получаешь не совсем то, чего ждешь - и в данном случае это явно не добавляет ее плюсов. При этом какого отторжения картина тоже не вызывает, смотрится достаточно легко, поэтому не удивлюсь, если многим она придется по вкусу.