Эта история - еще одна вариация на тему о женщине-вамп, хищнице, очаровывающей мужские сердца и подчиняющей их ради достижения своих собственных целей, несомненно заслуживает внимания во времена раскованных нравов.

Луиз Бургуэн, как нельзя лучше воплотившая эту женщину на экране, определенно является изюминкой фильма. Бьющая ключом энергия, даже водопадом, топит окружающих, безраздельно подчиняя воле героини, и делает это с поразительной легкостью, с которой по невесомости могут сравниться разве что ее откровенные наряды. Используя эффектную внешность как оружие, она стремится вырваться, как ей кажется, к «лучшей жизни». По сути более роскошной.

Герой Фабриса Лукини, Бертран, эту жизнь олицетворяющий, уважаемый и несомненно обеспеченный во всех отношениях адвокат, попадает в сети хищницы Одри, как несмышленый пескарик. Он очарован окончательно и бесповоротно, его воля сломлена и подчинена. Особенно показателен в этом плане момент у бассейна – одно слово Одри, и адвокат совершает безумный для своего респектабельного эго поступок. Он пребывает «под кайфом», а наркотик – Одри. Этот момент – своеобразное иносказание выражения «А ты прыгнешь по ее первому слову со скалы? – Прыгну!». Несомненно, не будь у адвоката под рукой «отрезвителя», ситуация рано или поздно развилась бы до катастрофической.

«Отрезвитель» - Кристоф, телохранитель, герой Рошди Зема. Он беспристрастен, обладает холодным рассудком, следует по инструкции и предан своему подопечному. Кристоф одинок, во многом из-за своей работы, ему недостает общения и простого отношения к нему как к живому человеку. Еще в дебюте картины проскальзывает его фраза о том, что ни с кем из его клиентов ему не удалось контакт. Бертран же напротив дружелюбен с ним. Во всех эпизодах с трио главных героев создается впечатление, что Кристоф всеми силами старается не позволить Одри оторвать Бертрана не только от привычного уклада и работы, но и… от него самого. Кристоф не хочет терять друга. И совсем как Бертран под чарами Одри, Кристоф под влиянием дружелюбия адвоката, готов на все. И это приводит к буквальному восприятию слов Бертрана в финале картины и трагическому концу.   

Фильм смотрится в целом легко и непринужденно. Но развязка при всем анализе поступков героев все равно кажется диковатой и выбивающейся из общего контекста. Актеры заслуживают похвалы, в частности, Луиз Бургуэн, для которой «Девушка из Монако» стала дебютом… два года спустя она оседлает птеродактиля в небезызвестном фильме Бессона. А неповторимый шарм и сумасшедшая энергетика по-прежнему будут ее спутниками.