Рецензия на фильм 'Девушка из Монако'

Известный адвокат приезжает в Монако для защиты мадам Шанталь, которую обвиняют в страшном убийстве ее молодого любовника.  Никто до него не может задержаться на этом месте, ведь никто другой не способен понять молчаливую женщину, которая напрочь отказывается помогать своему адвокату. Но Бертран в сложившейся ситуации, может и без слов понять свою подзащитную. Ведь совсем скоро он сам оказывается в похожей ситуации и именно эти обстоятельства возможно и помогают ему выиграть дело. Между тем опасаясь мнимой угрозы, к адвокату приставляют телохранителя Кристоффа. 

Кристофф, на мой взгляд, весьма оригинальный персонаж. Сложно понять его поступок. Кажется что он сделал это будучи верным своему новому другу и  хотел ему помочь, во что бы то ни стало. Но так ли это? Возможно он и сам был глубоко разочарован в Одри, да и не только в ней. В её лице он видел многих других молодых людей, которые идут к  заветной цели руша все на своем пути, тех для которых не существует никаких моральных принципов. Он не мог позволить еще одной девушке победить, не мог позволить еще одному мужчине загубить себя, тем более что этот мужчина стал для него кем то больше чем просто работодателем. Взгляд Кристоффа, когда он следует на машине за скутером Одри, говорит о многом; в нем проскальзывают одновременно обида, злость, разочарование, и преданность. 

Кто же такая эта 'Девушка из Монако'? На вид она симпатичная, веселая и очень легкомысленная, а жизнь её несмотря на всю праздность оказывается не такой уж и беззаботной, и к тому же не лишенной цели. А цель в данном случае - уехать из Монако. Ведь в начале фильма это место предстает перед зрителем как рай для развлечений, место где присутствует атмосфера 'вечного праздника',которое как ничто другое подходит главной героине. Но только ближе к финалу мы понимаем, что вовсе все не так красиво и идеально как кажется на первый взгляд, и Одри недовольна своей участью, для воплощения своей цели ей нужно больше, нужно любыми путями взобраться выше, покинуть этот 'рай'. Увидев адвоката Бертрана по телевизору, на одном из местных каналов, как призналась сама Одри, она поняла что пора действовать, при этом  использовала самые простые и легкие методы обольщения. Казалось нет ничего проще чем соблазнить наивного, престарелого мужчину, который был готов пуститься в водоворот бурной жизни и потерять при этом разум и рассудительность, так присущие ему до встречи с роковой женщиной.

Фильм который заставляет задуматься и еще раз вспомнить о том, что жизнь непредсказуема. 

7 из 10