Этот фильм посмотрел по рекомендации. Хоть и не люблю особо французское кино, но надо отдать им должное. В отличие от того же Голливуда французские фильмы почти всегда выглядят более свежо. Наверное, именно поэтому они пользуются спросом у большой аудитории зрителей. 

Сюжет оригинальный. Во всяком случае, мне на ум не приходит ни одна аналогия с другими фильмами. И не только мне, если учесть тот факт, что графа с похожими фильмами пуста. В общем, еще одна история о femme fatale, которая охмурила успешного адвоката так, что он не может даже сконцентрироваться на своей работе. Взрослый мужчина начинает вести себя, как юнец пубертатного возраста. Но к адвокату Бертрану приставлен охранник, который сможет защитить своего клиента даже от роковой страсти. 

Такой постер и интригующий синопсис могут ввести зрителя в заблуждение. Сразу говорю, что это определенно не комедия, а драма чистейшей воды. Но смотрится она легко. Главный герой Бертран сразу располагает к себе своими заумными разговорчиками. Мне понравилось, как он тактично отказывал женщине в интимной близости, употребляя такие термины, как экзальтация и рефрактерность. А его служебные отношения с охранником на начальной стадии не раз вызвали улыбку на моем лице. В общем, положительный персонаж. 

А вот линия с роковой красоткой Одри, которая по идее должна была стать центральной, показалась мне немного слабее. Может я просто не верю в любовь с первого взгляда, но мне показалось странным, что умный взрослый мужчина мог влюбиться в обычную дурочку, ищущую спонсора. Ее персонаж просто скопирован с типажа молодых охотниц за приданным. В принципе, эта линия неплохо обыграна. Даже принцессу Диану приплели сюда. Концовка получилась с намеком на оригинальность, но я ждал чего-то более необычного. 

Больше всего понравился Рошди Зем из актеров. Он потрясающе сыграл телохранителя. Серьезный вид, практически полное отсутствие мимики, короткие реплики. Его персонаж не вызвал ни капли сомнения. Луиз Бургуан для своей роли обладает неплохими внешними данными. Актерскую игру не могу оценить, поскольку у нее был несерьезный персонаж. Фабрис Лукини оставил тоже приятное впечатление. Анн Фонтен написала добротный сценарий, но как и в ее 'Хлое' мне чего-то не хватило. Но режиссура тут намного лучше, чем в 'Коко до Шанель'.

Что мы получаем в итоге? Оригинальный сюжет (а это уже многого стоит) и 1,5 часа приятно проведенного времени. Но лично я второй раз не захочу пересматривать этот фильм. Советую его в качестве разгрузочного кино. Свежо, не грузит, но с определенной долей смысла. 

7 из 10