Некоторые называют этот фильм арифметическим, потому что история адвоката как бы дублирует историю его подзащитной. Конечно, эта аналогия очевидна. Когда я закончила просмотр, у меня в голове была только одна мысль – неужели это все в пику принцессе Диане, которая лично для меня красной нитью проходила через весь фильм, была даже мысль что может это королевская семья все еще как-то тихо борется с общественным мнением, дескать это не мы убили, хотя и непонятно на хрена это надо через столько-то лет.

Ну да ладно. Забавно, что режиссер или кто там еще – в общем «создатели фильма» видимо пытались показать что «бывают такие женщины, которые пользуются своей сексуальностью, как оружием» и что с ними еще можно сделать, кроме как убить – непонятно. Во всяком случае оружие это настолько эффективно, что противостоять ему не может никто (ну судя по видению авторов).
Девушка (собственно ведь фильм о ней, что следует даже из названия) взяла на прицел адвоката, для нее это Монако – как одна большая деревня, и она хочет вырваться из нее на «оперативный простор», то есть в данном случае в Париж. Адвокат совершенно одурманен, сначала он вообще не понимает что происходит, а парит в романтических облаках, потом до него постепенно доходит, но он тем не менее все время на шаг позади Одри, которая даже не пытается притормозить и дать ему время очухаться, она гонит изо всех сил, так ему уже через 3 дня приходится смириться с ролью безропотного раба (сказано «шагай в бассейн», значит шагай, и не надо изображать лицо типа «сейчас вот повернусь и уйду» все равно это ж неправда), с тем что свободная как ветер в полете и вся в вихре оранжевой энергии Одри будет бегать по вечеринкам, и уж конечно с изменами. В конце концов адвокат понимает куда он попал. Но деваться из этих сетей ему уже некуда. В данной ситуации он не находит ничего лучшего как обвинить телохранителя. Хотя конечно понятно, что любым делом должен заниматься профессионал, но в данном случае с адвокатом согласиться трудно. Однако главное, что ему удалось убедить телохранителя, мнение зрителя тут особой роли не играет, телохранитель-таки поверил, хотя бы частично, что он виноват. Это заставило его предпринять некоторые действия, чего собственно адвокат и добивался. В данном случае адвокату можно «засчитать очко» ибо в конечном итоге не важно справедливы его претензии или нет, а важно – удасться ему защититься от «секс-оружия» Одри, или он поедет с ней в Париж и она будет там развлекаться с ним, а скорее всего с его друзьями. Телохранитель изо всех сил пытается «как-то договориться с террористом». Но судя по всему Одри привыкла палить из своей пушки даже и по воробьям, особенно таким симпатичным. В итоге они схлеснулись – она пытается его соблазнить, он – ее образумить. Победил сильнейший. Однако не надо сбрасывать со счетов слабое звено. Оно само кого хочешь сбросит. Со скалы. Причем судя по всему почти что на том месте, где лежали цветы Дианы. Неужели Диана тоже была «секс-оружием»? Я про нее мало знаю, так что врать не стану. Кстати, если вспомнить дело которое ведет адвокат, там тоже есть «деревянный персонаж» - сама обвиняемая, и когда в конце адвокат произносит последнюю защитительную речь, показывают «сАмого деревянного» - телохранителя, как будто это про него. Примечательно, что в обоих случаях убийство совершают именно эти «неживые» люди, видимо режиссер считает, что они наименее одурманены действием секс-оружия, хотя конечно тоже в его власти, с учетом того, что единственное что они могут предпринять это убить носителя, даже лично противостоять ему они не в силах, что-то вроде «ну что же еще можно было поделать, только убить, больше ничего не оставалось, просто сбросить в пропасть как бешеную собаку»