В фильме не новая тема - затрагивается противоречие ценности морали и работы журналистов. Как часто им приходится поступаться своими принципами ради информации? Как часто нужно наступать на горло чести, воспитанию и жалости, чтобы получить необходимое интервью? Как часто приходится подавлять свои чувства и эмоции, чтобы получить сенсацию? 

Юная журналистка Видия в добровольно-принудительном порядке становится ведущей скандальной программы криминальных новостей. Они с командой начинают расследовать различные истории, и работа ей нравится, ведь она может помочь людям. Но, Дивия по-другому начинает смотреть на все это, когда ей приходится расследовать дело одной девушки. От нее Дивия узнает о продажном полицейском Гупте, который превратил ее в проститутку. Чтобы разоблачить Гупту Дивия решает снять  их встречу на видео. Но, как показать это на телевидении? Как показать этот позор и так уже сломленной девушки? Сможет ли Дивия найти  правильное решение и помочь девушке обрести новую жизнь? 

Актеры все мне незнакомые. Пожалуй кроме Синга Амбхимани Шихара, сыгравшего жениха Дивии - Балу. Видела его несколько ролей, как правило, второстепенных. Коэль Пури / Видия - неплохо сыграла, сумела заинтересовать  меня  досмотреть фильм до конца. Еще  запомнился Четан Дешмукх, нет, не из-за знакомой фамилии, а из-за его героя Рави, прикольный 'напарник' получился у Дивии. 

Фильм получился неплохой, затрагивает актуальную тему не только для Индии, но и для всего мира в целом. Журналистку показывают и с хорошей и с плохой стороны. И когда сенсации помогают людям, решают их проблемы,  и когда  уничтожают их жизнь. Под прицелы телекамер попадают не только виновники сюжетов, но и родные и близкие им люди, которые также несут их позор. Что правильно, а что нет, сложно сказать. Это просто работа, которая заставляет забыть о человечности, а те, кто не забывает  - остаются за кадром. 

7 из 10