Глупо и неинтересно. Хотя я очень уважаю некоторых актеров, которые там снимаются, это не снимает с них ответственности за слабый юмор.

В каждой серии случается по одной-две нормальных шутки. И не факт, что эти шутки не содраны с интернета, потому что часто так и случается. Шоу часто реанимирует старинные анекдоты и вдыхает воздух в легкие позабытых скетчей. Раза два было нагло стырено у Монти Пайтон. В общем, ничего нового.

Актеры уже не молоды, и шутят с таким ярко-выраженным взрослым кривляньем, не позволяют себе ничего такого, что, с одной стороны могло бы быть неприлично, но с другой стороны - оригинально. Впрочем, иногда выходит смешно. Но никогда вы не схватитесь за живот и не начнете стучать ногами, и не изведете себя до слез, и не согнетесь пополам от хохота.

Радзюкевич мне нравится в силу того, что он лет десять озвучивал Сам Себе Режиссер. Олдскульный такой, на вершины не претендующий, но неплохой юморист. Как и само шоу.

Ставлю пять из десяти, вспоминая скетч 'Смотрите! Там ничего нет!'