Будучи генеральным секретарём Ю. В. Андропов с трибуны одного из съездов произнёс фразу: «Мы не знаем общества, в котором живём». Этот фильм как раз о том обществе, которое обществоведы СССР так и не смогли познать. Режиссёр прекрасно осознавал проблему «отцов и детей», он понимает, что что-то идёт не так, но вот, что именно к сожалению не смог определить. Этот фильм в то время должен был быть тревожным звонком.

В этой киноленте отчётливо виден конфликт старого поколения, которое прошло через все тяготы войны и восстанавливало страну и нового поколения, которое не познало ужасов голода и разрухи. 

Старое поколение смело смотрело в будущее и строило коммунизм. Строило будущее, для того, что бы молодёжь не столкнулось с теми бедами, которые пережили старики. Но вот парадокс, новое поколение, на которое возлагали свои надежды строители коммунизма, приняли жизнь как саму себе разумеющуюся, они думали, что так всё и должно быть, что всё и вся существует только для них. 

Новое поколение детей фронтовиков не понимало своих отцов и матерей, а те в свою очередь по своей скромности ничего не хотели объяснить молодёжи. Они думали, что и так все всё прекрасно понимают, мол «молодо-зелено», подрастут и во всём смогут разобраться.

Эта «золотая молодёжь» не знала и не хотела знать другой жизни, кроме как городской. Молодые люди оказались оторваны от земли и старшего поколения, со своими традициями и культурой. В городе начал формироваться другой тип общества – горожанин, которому были не понятны смыслы и традиции старшего поколения.