Сейчас на тв, стали очень популярны комедийные шоу, вроде Убойной лиги, Даёшь молодёжь и многого другого, но с каждым разом смотреть их становиться всё не интересней и не интересней, но `Шесть кадров` другое дело. В каждой серии что-то новое, что-то смешное, а что-то нет.

Хотел бы отметить самих Кадров, то есть актёров, играющих в этом скетче. Думаю, что достаточно сложно быстро менять образы, играть разных людей. Но у Кадров это не плохо получается, многие шутки выстроены только на их актёрском мастерстве.

Каждый раз действия скетча не предсказуемы, каждый раз наши герои попадают в разные места, разные ситуации. Что особенно ценно, так это то, что всё выглядит очень жизненно, каждый находился в такой обстановке не раз, хотя иногда мы переносимся в прошлое, в непривычную для нас обстановку. Шутки здесь разного плана, какие-то очень простые и не смешные, какие-то заставляют улыбнуться.

`Шесть кадров` - это то, что можно смело включить перед сном, расслабиться, пару раз улыбнуться и уснуть с хорошим настроением. Большего от него мне и не надо, так что советую, посмотрите как-нибудь перед сном, может понравится.