В отличии от многих нынешних сериалов и фильмов, произведённых в России, '6 кадров', как бы странно это ни звучало, смотрятся не так уж и блекло на их фоне. Коротенькие и незамысловатые скетчи - не более чем повод отключить голову на получасовой сеанс. Плохо ли это? Нет. 

Порой переигрывающие актёры и наигранные сцены бросаются в глаза, но по какой-то причине не заставляют возмущаться. Напротив - дают  очередной раз знать о том, насколько легкомысленное зрелище мы смотрим: не слишком оригинальные сцены и не самые свежие шутки - вот и всё представление.

Тут стоит предупредить, что основываю я свой текст на относительно старых сериях, и я не причисляю сюда новейшие выпуски.

Слабые актёрские работы, стерильный и заезженный юмор, глупые, порой, персонажи, примитивные завязки, но всё-таки есть что-то в этом всём.

При все своих недостатках '6 кадров' не хочется ругать, не хочется выносить на них свою обиду за отечественный синематограф и не хочется обзывать. Это лёгкое и вполне себе уместное шоу, которое вполне себе хорошо смотрится, не претендующее ни на какие лавры: просто расслабьтесь и смотрите. 

6 из 10