Основные сюжетные линии и места действия: тюрьма, отделение милиции, книжный магазин, автосервис, ресторан, гипермаркет, телефон доверия, приемная директора, парк, купе поезда, билетные кассы, зал кинотеатра или театра - и в этом антураже эти самые 6 кадров откалывают приколы...

Честно говоря, из тех получасовых наборов этих сцен, которые показывают по СТС, 3-4 вызывают улыбку, а 1-2 - приступ продолжительного смеха. Остальные проходят незаметно - шутки в них предсказуемые или откровенно дурацкие, что пожалуй служит фоном, еще лучше оттеняет шутки хорошие.

В целом сериал нравится - смотрится лекго и ненавязчиво - назвал бы это жвачкой для зрителя, тем более что продолжительность каждой сцены мала - не успевает утомить, но актерская игра, проработанность каждого персонажа и огромное их количество придают в моих глазах сериалу '6 кадров' немалую художественную ценность - что делает его просмотр еще более приятным!