6 кадров - это типичный представитель скетч-шоу, который держится на экране вот уже более 5 лет. Есть ещё проект этой группы актёров - Дорогая передача, который намного уступает 6 кадров.  Хочу сказать, что выпуски от 2006-2007(2008) намного лучше, чем те, что сняты в 2009-2011. Итак, вот основные герои этого скетч-шоу, на которых хотелось бы обратить мне своё внимание:

- Глупая блондинка.   Считаю, что это собирательный образ, взятый из анекдотов про блондинок. Глупая блондинка - стереотип, который уже давно разрушен. Не об этом. Очень неудачно была выбрана на эту роль Медведева6 её смех режет уши, а сами образы - сюрреалистические. Если считает, что блондинки глупые, смотрите на здоровье.

- Сотрудник МВД (Гаишник, милиционер...).  Достаточно реалистичны, хотя обстановка - не всегда. Иногда уместны, иногда так и хочется крикнуть: 'Что за бред?'. Это, пожалуй, самый удачный образ в скетч-шоу, который будет актуален ещё долгое время.

- Пьяница. Нельзя сказать, что этот образ реалистично получается у этой труппы, но посмотреть можно, особенно на артистичную игру Радзюкевича. 

- Доктор.  Не стоит смотреть, потому как чаще всего весёлого тут можно увидеть только в закадровом смехе. 

Это скетч-шоу стоит смотреть потому что:

-  Скетчи затрагивают актуальные темы: взяточничество, проблемы милиции(полиции), профпригодности менеджеров, продавцов, официантов.

- Отображают, раскрывают некоторые человеческие качества и пороки: хитрость, наглость, алчность, лень, пьянство, изобретательность...

- Собственно, их можно назвать последователями  Салтыкова-Щедрина: они тоже отображают пороки, по средствам скрытых и сюрреалистических образов;

- Отражает насущные проблемы: недопонимание мужа и жены, ссоры, проблема воспитания ребёнка.

Скетч-шоу не стоит смотреть потому что:

- Часть базируется на анекдотах;

- Часть основана по принципу: берётся выражение (Например, Хлеб забыл? А голову свою ты не забыл?) и показывается это выражение в буквальном смысле;

- Часть  представляет синтез нереальных персонажей (Бетмена) и реальной действительности;

- Часть относятся к категории 'Остроумно'.

Хочу высказать своё мнение про музыкальное сопровождение скетчей. Они являются приятным дополнением к скетчу, украшая его и делая его полным. Я вам раскрыл все положительные и отрицательные стороны, на мой взгляд, скетч-шоу, а дальше решать вам: смотреть или нет. Я же считаю, что первые выпуски куда лучше, чем текущие, поэтому только 7.

7 из 10