6 кадров - одна из немногих передач на отечественном ТВ с добрым юмором.

Но, много предсказуемых сюжетов - это минус.

Да, бывает сногсшибательный сюжет, но таких всего 3 - 5 на выпуск. Сами понимаете - это крайне мало.

Что касается актёров, то можно сказать, что мужчины играют словно для примера в учебник актёрского мастерства.

Женская часть, по моему мнению, отстаёт. Галина Данилова, может, хорошая актриса, но в сериале часто или переигрывает, или недоигрывает. Ирина Медведева играет красоток, дурочек, красоток и дурочек классно, а всё остальное у неё получается тяжко.

В общем, сериал неплохой, советую посмотреть.