Фильм Николая Стамбулы 'Операция Люцифер' мало известен современному российскому зрителю, несмотря на то, что картина - это еще одна версия гибели музыканта Игоря Талькова. Именно поэтому она привлекла мое внимание. Просмотрев же ее, я бы несколько в недоумении. Объясню это ниже.

   Сценарий повествует нам о том, что некий режиссер начал снимать картину об убийстве Игоря Талькова ( прямо как Стамбула, только тому повезло меньше). Он позвал некоего Игоря Дыбова, человека похожего на Талькова. И вдруг всей съемочной группе начал угрожать некий человек или еще кто - то ( фильм немного мистический), который называет себя 'Люцифером', требуя прекратить снимать фильм...

   Сюжет вроде бы нормальный, но отношение к самому Талькову имеет весьма косвенное. В фильме периодически появляются клипы его песен. Зачем это сделано - непонятно, мне кажется чтобы растянуть хронометраж. Справедливости ради стоит отметить, что эти моменты с клипами - лучшие из всего фильма. Теперь к сюжету. Непонятно какой версии гибели Талькова придерживался сам режиссер Стамбула, то ли мистической, то ли делом спецслужб. Сюжет скачет от одной версии к другой. Каждые 15 минут, после какого - нибудь неприятного события с кем - нибудь из съемочной группы, нам показывают неких голых девиц, которые что - то делают с телом человека, похожего на Талькова. После того, как мне показали эту сцену третий раз, захотелось выключить. 

   Теперь к хорошим моментам - игре актеров. Они выложились на 100 процентов. Мне понравились все, кроме некоего актера Игоря Голованова, который играет Дыбова. Пусть он и похож на Игоря Талькова, но играет на фоне других весьма посредственно. Даже в напряженных сценах, где этот актер должен был изображать страх или недоумение, у него каменное лицо.  

   Вообще этот фильм более - менее смотрибелен. Но не как версия гибели Талькова, а как отдельное кино, с элементами мистики. А так ни то, ни се.

   6 из 10