Сколько уже крутят это 'творение' по СТС? Уже мозги проело! СТС давно доказало мне, что лень создавать что-то нормальное, а если и создали, то крутить до посинения зрителя. Поначалу '6 кадров' меня радовало, даже очень, но потом когда его стали показывать по сотому кругу, а ещё и не могли остановиться в создании новых выпуском (которые стали получаться ужасно), меня вывело. У меня вопрос: зачем делать 'неловкие' паузы после шутки? Лично эти моменты доказывают мне как плохо актеры могут изобразить удивление. С начала шутки были свежие, да и закадровый смех не так бесил, но когда выходили новые выпуски, в которых всё тот же смех (который и так бесил, а тут и до срыва доходит), да и шутки были сухие и слишком прямые. 

Про актеров могу сказать только одно: хороший только Добронравов. Ну, а остальные может и хорошие, но я их вижу только там, и мне кажется, что они уже ни на что не способны. Но я уверен, что они лучше чем стали. Потому, что я видел первые выпуски где они выкладывались на все 1100! И надо сменить программу и не торчать в проекте, который себя истощил. Нет, '6 кадров' отличная юмористическая программа, но до 3 сезона. 

Черт, даже не знаю кому и как советовать. Но всё же! Посмотрите те, кто любит шутки на простые жизненные ситуации, но лучше не смотреть все сезоны. Посмотрите первую тройку и жмите на паузу. Возрастные ограничения я бы сделал такие: смотрите все, дети даже поймут, что речь шла о сексе, так как слишком открыто о нем не говорят, да и не показывают.   

4 из 10