Очень обидно...

Фильм мне не то чтобы не понравился, просто ТНТ почему-то вечно уподобляется другим странам. Неужели нельзя придумать что-то свое, креативное, интересное и смешное?

Собственно, очень не понравились эти бесконечные эффекты, голубые коты, розовый автомобиль... Вообще не поняла, к чему все это. Возникает такое ощущение, будто режиссер хвастается перед нами: мол, смотрите, как я умею!

С самого начала фильм не вызывает никакого интереса. Было желание встать и уйти из кинотеатра, но стало жалко потраченных денег.

Вот с середины, когда Стас начинает искать себе будущую жену, все становится гораздо лучше. Но потом опять сюжет катится вниз.

Конец... вообще никакой. В любом фильме герой должен меняться, менять свои жизненные ценности, приоритеты (даже в комедии). Здесь я этого не увидела. Каким Стас был, таким и остался.

Этот фильм ничему не учит и не заставляет задуматься.

5 из 10, и между прочим, это невероятно щедро.