Это философское высказывание, и как всякое высказывание, особенно с налётом псевдофилософствования, оно порождает уйму споров.

Кто-то в это верит, кто-то не верит, кто-то стремится, кому-то глубоко наплевать.

Но факт состоит в том, что есть человек, есть таким, какой он есть, ибо другого не дано, но человек как создание природы развивается. С какой скоростью, в каком направлении и с какими последствиями для себя - это отдельный вопрос.

В данном фильме мы также имеем человека, вокруг персоны которого всё и строится.

Уже из трейлера понятно, что ему интересна лишь пара вещей в этом богатом на чудеса мире - секс, секс, власть, секс, секс... и всё в этом же духе.

Как и любой человек наш герой задумывается о своей жизни, я это не про то, что он, опасаясь за свою жизнь, ищет способ вытащить свою. .. вытянуть себя за волосы из болота, а про то, что он задумывается о смысле своей жизни.

'Для чего я живу?', 'Кто я в этом мире?', 'Где моё место?' и т.д.

Не буду рассказывать при каких обстоятельствах это самокопание начинается и чем оно заканчивается, зритель сам (или сама) всё увидит.

Теперь хотелось бы сказать о том, для чего человек смотрит кино, обычный такой средний человек. Для чего? А для того, чтобы увидеть на экране или мониторе то, чего он никогда не увидит в жизни, и я вовсе не имею в виду инопланетян или правительственный заговор или природную катаклизму, сметающую всё на своём пути, ибо это всё лишь форма, так сказать оболочка, а вот внутренность - что в один прекрасный или ужасный день своей никчёмной жизни недотёпа или преуспевающий во всем областях гений понимает, что чего в его жизни не хватает, что у него что-то не так и по мановению волшебной палочки режиссёра меняет всю свою жизнь, переворачивает всё с ног на голову и становится таким, каким он видел себя в мечтах в детстве.

Думаю, именно для этого кино и смотрится, чтобы солгать себе, что всё возможно, т. к. это не возможно, т. к. мы говорим о человеке, а т. к. человек ленив по своей сути, это невозможно, так что лишь единицы могут похвастаться отсутствием лени.

Так вот, этот фильм - противоположность тому, для чего кино существует.

После него тебе не хочется что-то изменить в своей жизни, после просмотра ты понимаешь лишь одно - человек - сволочь, да ещё та! Конечно все, конечно все в разной степени, но... всё таки свлчь.

Что же до составляющих фильма, то на мой взгляд Павел Воля вполне вписался в образ процветающего менеджера, любящего жизн... женщин. 

Виталий Хаев на протяжении всего фильма вызывал у меня ассоциации с Паниным, причём настолько сильные, что мне даже не верилось, что это совершенно другой человек. 

Остальные персонажи... на их месте вполне мог быть кто угодно, но в общем и целом все смотрятся вполне органично.

Ещё хотелось бы отметить Марию Шалаеву, не знаю почему, но у меня эта актриса вызывает симпатии. И в фильме она сыграла 'не такую как все'.

Сам фильм производит вполне положительное впечатление среднего фильма. Конечно же он не претендует на что-то грандиозное, но и вниз совсем не тянет, так что потратить время на его просмотр думаю можно. 

Приятного просмотра!