Прежде всего хочу сказать, что являюсь большим поклонником оригинального фильма от великого Дарио Ардженто. Поэтому узнав два года назад о предстоящем ремейке, был весьма заинтригован. Стало интересно, сможет ремейк, если не переплюнуть, то хотя бы быть ровней оригиналу. Однако ни того, ни другого не случилось в итоге.

Говоря об оригинальном фильме, стоит вспомнить, что он славился своей необычайно богатой цветовой гаммой, пульсирующим свечением, потрясающим жутким саундтреком и оригинальными сценами убийств. 

В ремейке же все это напрочь отсутствует. Запоминающегося саундтрека нет, уникальной цветовой гаммы тоже, а сцены убийств (которых, кстати, крайне мало для подобного фильма) режиссер явно хотел сделать оригинальными, но получилось как-то совсем вымученно. 

Монтаж у фильма крайне хаотичный, рваный, сцены слишком резко переходят из одной в другую. Помимо этого в фильме ещё есть побочная сюжетная линия со стариком-психотерапевтом (которого, кстати, сыграла Тильда Суинтон, у которой целых три роли на весь фильм), потерявшем свою жену во время войны (камео Джессики Харпер, сыгравшей главную роль в оригинале). Данная линия не особо вписывается в основной сюжет и кажется притянутой за уши.

Кроме того режиссер неоднократно прибегает к претенциозному показу некоего скрытого символизма в резко возникающих сценах снов (или галлюцинаций) главной героини. 

Концовка фильма также отличается от оригинальной и даже противоречит ей. 

Наиболее интересными получились сцены с балетными танцами, которые походили больше на некий сатанинский ритуал, что было весьма оригинальным решением.

Актерская игра же вполне хороша. Дакота Джонсон привнесла нечто новое в образ Сьюзи - поначалу она кажется наивной и слегка потерянной, как и в оригинале, но по мере продвижения сюжета, становится более самоуверенной и даже жестокой. 

Тильда Суинтон блистательно сыграла сразу три роли - причем если не знать какие роли помимо основной она играет, ее вообще не узнать под огромным слоем грима. 

Также в фильме есть прекрасная Хлоя Грейс Морец, которая является моей самой любимой актрисой современности. Однако появляется она только в паре сцен (включая самую первую). О ее героине часто говорят на протяжении всего фильма, но появляется она редко.

Джессика Харпер также порадовала своим небольшим присутствием. 

В целом же это очень странный, сюрреалистичный и абсурдный фильм, который, само собой, не уступает оригиналу. К просмотру рекомендуется только большим любителям арт-хауса.

5 из 10