Любовь к забавам над вещами серьёзными, делает режиссера Роджера Кормана личностью не традиционных взглядов как на комедию, так и на фантастику. Что-то подобное уже можно было увидеть в его коллаборации с Чарльзом Гриффитом и Мэлом Уэлсом в «Магазинчике ужасов» 60-го года. По правде юмора там было больше, но тут постановщик берет на «прицел» совершенно другие «рычажки».

Вольная картина «Ворон», по произведению Эдгара По, штука «неудобная» в том плане, что публика, на которую она нацелена, не имеет конкретики: фильм слишком взрослый для детей и чрезмерно наивный для взрослых. Повествование ведётся не скучное, но театрализованно-предсказуемое. Прав был тот, кто говорил что театр будет вечен - кинематографу на момент создания картины уже исполнилось более 70 лет, а отголоски предтечей, находятся в подобного рода фильмах и поныне. 

Одновременно забавляют и восхищают технические аспекты производства - находчивость монтажёров не может не вызвать эмоций, не важно, будь то смешок или удивление. Не весть что, но, как говориться, чем богаты. Было весьма занимательно. А вот дуэль Винсента Прайса и легендарного Бориса Карлоффа проросла не только в сюжете, но и в актёрской работе - первый совершенно беспечно отнёсся к своему персонажу, походя, как было сказано ранее, на бесчувственного провинциального театрала. Карлофф же, на своей «заре», планочку держит и помогал ему в этом очень охотно Петер Лоре - слишком уж харизматичный артист.

Не совсем понятно, можно ли брать «Ворона» за одного из прародителей магической фантастики в кино («неопрятная» получилась история), но финальные сцены были весьма хороши в своей беззаботности и фантазии, не смотря на всё остальное. А отсылки к показанному можно найти и в современных, подобных картинах, так что кто знает, кто знает.

6 из 10