Как заметили актёры этой ленты Сергей Шнырев и Олег Кассин: «этот фильм, прежде всего, о любви во всеобъемлющем смысле этого слова и для документалиста Сергея Говорухина, прошедшего немало войн, это было сделано от сердца». Что ж, по картине это было очень заметно. Если же говорить честно, то история об операторе Евгении Левашове (Сергей Шнырев), вернувшегося на войну даже после встречи со своей любовью – Наташей (Мария Миронова), местами была не слишком выдержана, иногда сворачивая в символическую безвкусицу и чересчур пафосные диалоги. Но если брать в расчёт, что это был очень личный дебют, то совсем неплохо. Ведь для некоторых людей война так никогда и не заканчивается.