Давно я не писал рецензии на отечественные фильмы. Сейчас исправим, возьмём к примеру работу успешного комика современности Пашу Волю и его работу 'Невеста любой ценой'. Сам я отношусь к Паше с презрением. В принципе, этот человек способен заставить смеяться, но зачастую перегибает палку. Если бы он не был таким 'гламурным падонком', возможно я уважал бы его всей душой. Но образ его губит. Итак, перейду к самому фильму.

Сюжет: Главный герой в тупике. Ему нужно найти невесту в очень маленький срок. Со своим товарищем по работе он отправляется в поиски той самой невесты, и по ходу событий понимает, что все его попытки безнадёжны... Такой сюжет нам показан в этом фильме. Что могу сказать - ничего особенного, но заезженным сюжет тоже не назвать. В целом на уровне, но постановка могла бы быть и лучше.

Юмор: Когда создатели назвали свой фильм комедией, тем самым они взяли на себя большую ответственность. Ведь рассмешить зрителя не так просто. Свой долг выполнить они изо всех сил постарались. Шуток в фильме было немало. Другое дело, это их качество. Сказать, что юмор остроумный и интеллектуальный будет неправдой. Шутки были часто ниже пояса, об этом можно было догадаться ещё по имени главного актёра. В нескольких моментах я посмеялся, но истерического смеха фильм не вызвал. 

Павел Воля: Этот человек в третий раз сыграл в художественном фильме. Первой его работой был 'Самый лучший филм', затем 'Платон'. И если второй мне посмотреть не удалось, то первый вызвал лишь отвращение. Так что этот фильм не так уж плох для Воли, и на его, уже до этого испорченную репутацию актёра явно не повлиял плохо. Самого Пушу трудно назвать плохим актёром, если поставить его на серьёзную роль, вполне возможно, что Паша с ней справится. Ну а здесь о его игре мне не чего сказать. Не ужасно, но и не хорошо. В общем, очень надеюсь, что этот человек отныне будет лучше выбирать роли.

Вывод: Фильм для единичного просмотра. Ничего особенного из себя не представляет. Если вы его пока не смотрели, можете с чистой совестью продолжать в том же духе его игнорировать. Как вариант для просмотра вечером в компании семьи или друзей фильм подойдёт. Но не больше. Относиться серьёзно к этой комедии я вообще не считаю нужным. Ведь это просто очередная 'камедиклабовская' выходка. Мой вердикт - смотреть не обязательно.

5 из 10