Что делать, если за десять лет Натали Портман так и не согласилась на роль танцовщицы Сьюзанн? Надеюсь, все помнят ее выдающуюся игру в картине 'Черный лебедь'? Что делать? Пригласить Дакоту Джонсон, за два года до выхода самого фильма или даже больше - то есть, на волне популярности от 'Оттенков'. К слову, этих двух лет репетиций ей не хватило (или как быть, если ты мебель - лань не грациозна), чтобы привести себя хоть в какую-то танцевальную форму. Развить задатки (задатки?). Дакота занималась балетом два года, Натали Портман полгода. Результаты вы можете увидеть сами - посмотрите оба фильма, кто еще не видел. Дакота старается, в ней даже есть какой-то секс, правда. Натали рвет себя на части - живет жизнями своих героинь - достаточно вспомнить, как она во время съемок 'В - значит Вендетта' буквально за четыре месяца изучила немецкий. Но я сейчас не сравниваю этих двух актрис. Джонсон неплохо себя показала именно в 'Ничего хорошего в отеле Эль Рояль' - это ей подходит. Портман гениальна и на этом можно было бы закончить. Но. Сюжет фильма 'Суспирия', ах, да. Раз уж начала. 

Значит, аннотацию вы можете прочесть на Кинопоиске. Вы ведь не для этого дочитали до середины поста, правда?

В чем плюсы? 

Красивый рыжий парик на героине Дакоты Джонсон. Или не парик, но странный.

Очень худенькая и секси Дакота, правда с мешками под глазами.

Эпичные кровавые сцены, если кому такое по душе.

Запутанный сюжет.

Отличная операторская работа.

Отлично передан колорит 1977 года, а также танцевальной труппы и танцевальных помещений в целом. 

Цветовая гамма на протяжении всей картины.

Неожиданный конец. 

Костюмы. Особенно прекрасны наряды Тильды Суинтон (Мать Бланка). 

Спорный момент.

Звук. Много вздохов, охов, храпа, свиста, эха.

Минусы.

Ничего не понятно, слишком много 'открытых вкладок'. Остается только догадываться.

Хореография пффф.

Страшные и мерзкие 'матери'.

Как будто куски вырваны из фильма, но при этом он затянут (аж 2 часа 25 минут). 