Посмотрела я этот фильм позднее, чем он вышел и чем надо было.

Розовый цвет я, конечно люблю, вернее очень любила до просмотра этого фильма, где каждая папка цвета фуксии (такой ненавязчивый намек на «креативную» должность главного героя.)

В минусах:

Рябящий в глазах розовый

«Оригинальная» режиссерская задумка с игрушечной машиной, фигурками из то ли тетриса, то ли пэкмэна и волосатые игрушечные коты. – отнимает время.

Ярковыраженные морщины Любови Толкалиной и, о ужас, Павла Воли.

Пошловатые шуточки.

Конец. Конец и как абсолютно нелогичная, но достаточно реалистичная развязка, и как отвратный кадр с йоркширским терьером.

 Однако не все так безнадежно.

В плюсах :

«Шутки. Юмор. Смех. Бу-га-га» - Павел Воля превзошел себя, просто камеди клаб нон- стоп, но без неловких пауз и с новыми темами каждую минуту.

Продакт Плэйсмэнт. Очень хорошая (хорошо всунутая), очевидная, неприкрытая реклама, мол, ну есть у нас спонсоры, ну и рекламируем.

Игра актеров, о да.

Сотая пародия на современную Москву.

Мораль. Мораль, однако, обнаружить за всеми вышеперечисленными «бонусами» сложно, но возможно. Что –то среднее между «кто ищет- тот всегда найдет» и «на что боролся – на то и напоролся»… Я бы сказала, «Будьте осторожнее со своими желаниями. Они имеют обыкновение сбываться». Вся удобная жизненная теория Стаса к концу фильма, как и положено, рушится, ведь создана она для таких как он- людей с поверхностными желаниями, минимумом стоящих жизненных целей и ценностей, людей запутавшихся в системе мегаполиса, движимых только своими эмоциями в тумане повседневности. Однако, такая теория действует хоть и на многих, но не на всех, в чем мы с облегчением убеждаемся к концу фильма.

Настроение, несмотря на все факторы, после просмотра улучшилось, поэтому смотреть советую. Когда совсем заняться нечем.

4.5 из 10