Интересное кино. Непростое, я бы сказал. Сделано, снято – ну просто отлично. О технической стороне дела думаешь в последнюю очередь – всё внимание приковано к истории, разворачивающейся на экране. Смотришь и… не понимаешь.

Наверное, это всё-таки не моя тема. Индивидуальная непереносимость. Отторжение на генетическом уровне. Сколь хорош не был бы фильм, замечательна песня, талантливы актеры, но стоит коснуться темы «треугольника» – всё. Как отрезало.

Приходилось где-то видеть и/или читать. Чем хорош герой О. Ефремова? Только и сделал, что подвез женщину до дому, погрустил пару минут под песню, в кино пригласил да так и не дождался. А кажется, будто и не было во всем отечественном кинематографе персонажа более чуткого, душевного и пр. Предел мечтаний, одним словом. 

Что-то такое, в общем. Черт побери, кто-нибудь может объяснить мне: по-че-му?! Чем этот обычный водитель такси, о котором мы ничего не знаем и никогда уже не узнаем, человек, пусть и самыми лучшими и совершенно не эгоистичными (лишь потому, что не доказано иное!) намерениями зазывающий на вечерний променад замужнюю женщину лучше того, другого, который работает дни напролет, пытаясь обеспечить себе (да, господа, себе! – в этом нет ничего аморального) и своей семье достойный уровень жизни, утратившего, быть может, в этом нескончаемом забеге какую-то толику нежности и пр.?! Почему, скажите мне, авторы фильма упорно выставляют его в свете грубого черствого мужлана, способного видеть лишь материальную сторону вопроса?! За что?! Где объективность суждений, попытка понять, объяснить?! 

Почему мы должны жалеть какую-то бабу, которая, видите ли, начала увядать от хорошей жизни, ибо не хватает ей, надо же, тепла и ласки?! Кто виноват в том, что не сбылись ее какие-то там тайные грезы, не так она, понимаешь ли, себе представляла эту жизнь?! Очень мне интересно было бы услышать ответы хотя бы на часть из этих вопросов.

По мне так очень всё это похоже на известную поговорку: «с жиру бесится». Недаром же едва ли не каждый встречный говорит ей, что она «в счастье купается» – видят, стало быть, люди, что нет у нее реальных, насущных проблем и забот. «Дом на мне» – ну так извините, должна же быть от тебя хоть какая-то польза. Сыта, обута, одета – чего тебе надо еще? На сторону мужик не ходит, ничего супротив тебя не имеет – какие вопросы? Нежности хочется – так не вопрос: собрала манатки и вперед! Так нет же!!! Остатки мозгов работают – дверь на все замки, волю и ключи в кулак и ни шагу – черт его знает, к чему эти позывы страсти приведут. Ну его, рисковать. К тому же, «привыкнет – потом так же бить будет». Стоит ли шило на мыло менять?! 

Вот и выходит что-то вроде «и хочется, и колется». Лады, только чему сочувствовать, кого жалеть? Не нравится что-то – принимай решение, слабо – «об чем тогда говорить?!» «По-моему, так!»

8 из 10