Мне сложно сказать о чем фильм Говорухина 'Никто кроме нас'. Он про войну или про любовь? Наверное, и про то и про другое. В фильме идёт переплетение кадров войны и мирной жизни героя. Война настолько глубоко засела в душе героя, что даже рядом с любимой он решаеться снова уйти на войну. 

Такая тема войны была оговорена многими. Говорухин же вложил а неё какую-то иную идею, не сразу понятную, но понимаемую после просмотра. Проблема нравственного выбора, верности сослуживцам, патриотизма, вот, что на мой взгляд рассказывал режиссёр.

В целом мне картина понравилась. Вовремя кадров мирной жизни я отдыхала, успокаивалась, радовалась за героев. Вовремя кадров войны переживала и сочувствовала солдатам.

Хочется отметить музыкальную подборку фильма, особенно игра гармони в переходе, очень завораживающе. Также приятно было наблюдать сцену у телефонной будки, когда Наташа (Мария Миронова) обрела свободу, эта сцена напомнила мне кадры французских фильмов.

Впечатления, произведённые на меня картиной охарактеризовала бы, как 'дающие надежду' Надежду на светлое будущее и всепревозмогающую любовь.

8 из 10

P.S. Флаг в кабинете депутата был перевернут специально или это киноляп?