Этот фильм так же как и 'самые лучшие фильмы' надо воспринимать не как Х/Ф, а как набор сцен, которые потом хочется пересмотреть. Набор отличных сцен в этом фильме определённо есть. 'Социум' будет воспринимать этот фильм,как какую-то жалкую помойку которую не возможно смотреть. То ли из-за зависти к герою, то ли из навязанной телевизором 'нормальной жизни как все'...

Фильм - не шик (для всех). На любителя - он отличный. Некоторые фразы, действия, стиль поведения, разговора, предприимчивости у героя, можно поучиться. Фильм отталкивает от будничной жизни, чем у многих вызывает отвращение(не отнимайте то к чему мы так привыкли). Лично моё мнение фильм сделан на 9 из 10 как и Платон. Людям показывают другую, альтернативную, красивую жизнь. Но каждый для себя сам решает. Паша снимает фильмы, на 70% догадываясь что они не получат максимальный рейтингов. При этом делает то что нравится, рассчитывая на тех кто его понимает! Не претендуя на лучший фильм года!

 Респект за смелость! Огромный минус за художественное оформление! - Не художественный это фильм.