Все мы слышали про ведьм. Эти горбатые морщинистые старухи с непреодолимым желанием кушать маленьких детей. Или всемогущие красавицы способные на всё ради вечной жизни и могущества. Как правило, в известном нам фольклоре разных стран, ведьмы живут либо в одиночестве, либо группками по трое. И обычно где-нибудь в средневековье. Тут же нас ждет сборная солянка из всего выше перечисленного, с некоторыми дополнениями.

История о том, как в реалиях современности (на момент классического фильма, кстати посмотрите. Тот случай, когда фильм 70х годов страшнее и атмосфернее большинства современных хорроров) пытаются выжить довольно большая группа ведьм. Не типичный случай, когда злобные старухи хотят лишь спокойной жизни, хотят нести миру свое творчество, но и не самым моральным способом, ведьмы ведь. Кстати об искусстве.

Как мы знаем из истории человечества нашего любимого. Танец был первым способом связаться с потусторонним миром, в виде духов и богов, ещё у пещерных людей. В мире нет столь старого и завораживающего действия, как танец. Возможно это был один из способов показать на сколько же древние и могущественные ведьмы оказались перед зрителем. Ну и следуя из логики, раз ведьмы такие старые, следовательно, танцы их конек. С этим разобрались. Что дальше? Правильно! Понять, как ведьмам удается так долго оставаться незамеченными. Как им удается проводить свои ритуалы и не попадаться? БАМ!!! Танцевальная школа посреди города! Не ожидали?! Конечно же ожидали, вы все такие умные, люблю вас! А что же дальше? Дальше вам предстоит разбираться самим при просмотре фильма. Невероятно жуткая и завораживающая история так и ждет, когда же вы наконец до нее доберетесь.

Что до остального наполнения в картине. Все выполнено как-то по снобски выверено. Музыка пугает, картинка держит в напряжении даже в обычных сценах, персонажи настораживают. Вроде бы все как надо в фильме ужасов. Но нет в этом всем творческого начала. Чувствуется копирование оригинала в большинстве сцен. Благо оригинал был хорош.

Отдельные благодарности вишенке на торте фильма. Тильда Суинтон – конечно же вы этого не прочитаете. Но вы просто великолепны. Великолепны в каждом из трех персонажей, сыгранных вами в этом фильме. Спасибо вам!

Всех благ.