Мой любимый Винцент Прайс играет в данном Кормановском флике и только из-за него и ворона стоит вообще смотреть этот фильм. Ибо как это и водилось в таких вот б-муви 60-ых, сыграно всё ужасно, отношения между персонажами чрезмерно бутафорны, сюжет примитивнейший и дырявый (особенно сам факт что столь могущественный волшебник вообще позволяет себя связать и безропотно ждёт своей участи), спецэффекты для тех лет, правда, неплохи, уж как могли. Слишком театрально и пафосно, «смищные» элементы на уровне Тома и Джерри (особенно когда Крэйвен падает отключается от удара, то же самое рисовали Тому в те годы, в фильмах это смотрится дико). Разве что первая встреча действительно забавна, но и туда вставили мультяшную вещь (пригибания Крэйвена пока ворон пьёт зелье).

Если не знать о жанре, то упомянутая выше первая встреча с вороном может даже удивить, особенно учитывая как вяло и безысходно начинается фильм. Ещё здесь можно увидеть молодого Джека Николсона в начале своей карьеры, но это для тех кому действительно это интересно. В любом случае это было неожиданно, какой будет каст перед началом просмотра я не узнавал.

Короче чувства двоякие — с одной стороны его очень скучно смотреть, с другой интересно. Я не знаю как так, но в итоге посмотрел полностью и без скипаний. 

Следующий в серии фильмов по Эдгару По с Прайсом вышел уже через год от тех же людей и был лучше и поинтереснее. Речь, конечно, о The Masque of the Red Death (1964).