Карусель переосмыслений кинематографического наследия двадцатого века продолжает кружиться не только в коммерческой среде развлекательного кино, но и в арт-кругах повыше. Режиссёр Лука Гуаданьино взялся за творчество другого не менее солидного итальянца Дарио Ардженто в компании сценариста-коллеги по 'Большому всплеску' Дэйва Кайганича, также приложившего руку и перо к сериалу 'Террор'. Награда на Венецианском кинофестивале и Том Йорк прилагаются.

События картины переносят зрителя в Восточный Берлин семидесятых. Главная героиня прилетает из Америки чтобы попасть в знаменитую на весь мир танцевальную академию. Но, со временем восторг пребывания в стенах заведения сменяется ужасом окутавшего академию проклятия.

С первых кадров, зрителя ожидает аутентичное погружение в серые холодные тона ГДР, служащие великолепным фоном для развития сюжета мистического триллера. Сгущает краски параноидальной атмосферы психотропное творчество лидера Radiohead Тома Йорка, наложенное на параллельное освещение важных для истории Германии событий, касающихся группировки RAF, ведущей партизанскую войну с империализмом по всей территории ФРГ. Собственно, с этого и начинается картина: всю первую половину хронометража Лука Гуаданьино создаёт для зрителя крайне дискомфортный сеттинг, сдобренный постоянным нервным напряжением и постепенно окунает зрителя в дебри мистического ужаса, скрывающегося в стенах танцевальной школы, в учителях и самой хореографии, похожей на оккультный обряд, гипнотизирующий своей красотой. В буквальном смысле, танцевальные номера 'Суспирии' убивают, демонстрируя зрителю одну из самых жутких сцен в жанре ужасов, благодаря которой психическое здоровье некоторых зрителей подвергнется настоящему испытанию.

Но, то что является неотъемлемым достоинством 'Суспирии', включая саспенс и актёрскую игру разносторонней Тильды Суинтон в компании Дакоты Джонсон и Хлои Грейс Моретц, во второй половине картины играет против авторов: переваливающий за два часа хронометраж начинает казаться безосновательно затянутым, а сюжет, перегруженный лишними деталями, утомительным. Простота мастера хорроров Ардженто в руках Гуаданьино превращается в один бесконечный арт-перформанс, в финале поражающий воображение не только заключительным актом, но и художественной стороной, напоминающей соитие 'Мертвого мозга' Питера Джексона с видеографией группы Gwar. Подобный авторский подход свеж и неоднозначен, спору нет, но способен ли он вывести один из древнейших жанров кинематографа на новый уровень - вопрос риторический.

Плюсы: Постановка, актёрская игра, саундтрек, сеттинг, саспенс.

Минусы: динамика и сценарий, до краев набитый лишними и не влияющими на сюжет деталями.