Признаюсь, ожидал, что будет гораздо хуже. Мне нравится творчество Бабкина, да и трейлер к 'Отторжению' был совсем неплох, но как-то угораздило меня прочесть повесть, по которой снимался этот фильм (А. Саломатов 'Г') - и сразу весь энтузиазм от предстоящего просмотра улетучился. Не увидел я в повести цельного произведения. Показалось, будто дописывал ее не тот, кто начинал: скомканные три недорассказа сменяют друг друга по очереди, весьма нелепо связываясь в одну сюжетную линию.

К счастью, в 'Отторжении' крутые повороты повествования удалось немного сгладить. Создатели фильма дали развитию последней части чуть больше времени, чем автор 'Г'. От этого выигрывает вся история, превращаясь из сумбурного бреда во вполне осмысленный рассказ.

Не могу назвать это кино шедевром, но посмотреть стоит. Актеры хороши.