Это утрирование, конечно, но только в утрировании можно увидеть проблему, которую стоит или не стоит решать. 

Вмешиваться ли в жизнь 'маленького человека', который на самом деле понимает, что делает, но играет, поддаётся инстинктам - материнскому и 'бьёт, значит любит' (тут не только о женщинах и мужчинах, а и о воспитании на агрессии)? 'А вы сами подумайте!'. - говорит режиссёр.

Женщина разрывалась между привычным, своим прошлым и осознанием того, что происходит. Что делать со своей жизнью? Влиять или нет на жизнь детей?

Авторы фильма помогали той женщине так, как ей нужно, они не приезжали 'поснимать', а жили в этой атмосфере. 

Стоит ли вообще показывать горе... помочь массе или помочь конкретному человеку? И что чувствует она сама... 'Это меня снимают, а не тебя'. (сказала мужу, которому не нравится камера). 

Что же такое искусство? И имеет ли оно право жить, благодаря таким людям?

Грань между ложью и искусством, грязью и естественностью.