В последнее время очень часто ловлю себя на том, что смотрю российские новинки зная, в каком состоянии находится российский кинематограф. Что весьма странно. Возможно я внутренне хочу верить, что именно этот фильм станет тем редким случаем, когда фильм российского производства оказывается достаточно качественным. Что позволяет мне удержаться от того, что бы окончательно закопать для себя российский кинематограф. Посмотрев этот фильм, никакого отвращения я не испытал, но и удовольствия тоже. “Свадьба По Обмену” с Екатериной Вилковой этого же режиссера Дмитрия Грачева, мне в разы больше понравился. Потому что, там был целый букет различных эмоций. В данном же случае, фильм можно четко описать определенной серостью и бесчувственностью содержания. В целом, Дмитрий Грачев снял достаточно смотрибельный и не самый плохой российский фильм. Ибо я действительно ожидал увидеть нечто намного хуже. Да и коммерчески фильм себя легко оправдал.

С визуальной точки зрения, фильм снят в лучших традициях клиповой манеры съемок. Что отлично взаимодействовало с обилием рекламы в данной ленты. От сухариков и жевательной резинки, заканчивая шампанским и модной паркой Lacoste. Таким образом, каждый кадр поставлен стильно и в совокупности с небольшим глянцевым пафосом, фильм смотрелся достаточно не плохо. Визуальные приёмы комбинирования кадров, мне сильно напомнили аналогичные трюки из мною любимой ленты “12 Сигарет”. В остальном же, видно, что создатели черпали вдохновения у “Метода Хитча” с Уиллом Смитом и “Бабника” с Эштоном Катчером. Особенно от второго. Что и вылилось в достаточно пошлую, переполненную азартом и сексом атмосферу ленты. Отсюда и создалось ощущение, что это больше некое подобие авантюрной ленты, чем романтической комедии или чего либо другого. Потому что, уровень циничности данной ленты, зашкаливал даже чем тот образ, который навязал себе Павел Воля будучи резидентом Comedy Club. Было ни смешно и не забавно. Фильм смотрелся достаточно монотонно и всё.

Нельзя сказать, что создатели решили придумать нечто революционно новое и интересное. Фильм не прикрыто следует шаблонам и штампам жанра, которые навязало огромное количество аналогичных Голливудских продуктов. В связи с чем не удивительно, что главный герой предстаёт в образе красивого, обаятельного, харизматичного, страстного и преуспевающего карьериста, который не пропускает ни одной юбки и спит со всем, что движется. Но такой порядок событий долго сохраняться не может и именно на этом держится основная сюжетная линия ленты. Сюжет придуман достаточно абсурдный и возможно даже глупый. Можно смело сказать, что нечто подобное никогда не произошло бы в жизни ни одного человека. Да и вменяемый человек не поступил бы так, как главный герой. Хотя по правде говоря, таких как он тоже нет в настоящей жизни.

Сюжет легко топчется на одном месте. Где на первый план выходит огромное количество женских героинь ленты, которые предстают в достаточно неожиданных образах. От чего вменяемость слабого пола встаёт под огромное сомнение и желание знакомится с ними, стремительное уменьшается. Дальше сюжет развивается достаточно предсказуемо и очевидно. Становится сразу ясно, что дальше ерой не может продолжать такую жизнь и ближе к финалу, он встанет на путь истинный. Вот тут то и возникает момент, когда создатели решили наделить фильм определенной моралью, которая практически слизана с “Бабника”. Вот только если там, эта мораль была раскрыта полностью, то тут она подаёт скупые признаки жизни и по этому, вникнуть в неё полностью никак не получается. Что же до юмора картины, то он на том же уровне, что и шутки Comedy Club. Больше стёб, чем шутки, который переполнен цинизмом, затёртой гранью бреда и подающая малую дозу пошлости. В целом те шутки, которые поймет не каждый. А если и поймет, то он не останется равнодушным.

Павел Воля мне крайне не приятен еще со времен зарождения Comedy Club. Моё отношение к нему не меняется и благодаря тому, что он пытается пробовать себя в актерском ремесле. Что ему абсолютно не даётся и стоит смысл уже задуматься. В данном случае, его спасает идеально подходящий ему образ. Главный герой буквально скопирован с образа “Гламурного Подонка”, которым представлялся Павел в шоу Comedy Club. Играть ему особо не пришлось. Было приятно увидеть в ленте Любовь Толканину, Ольгу Шелест и Татьяну Геворкян, которых я считаю талантливыми актрисами и очень привлекательными для меня женщинами. Я аж нарадоваться не мог их наличию в определенных сценах ленты. А вот остальные актеры, сыграли достаточно слабенько.

Никакой музыки композитора ленты Максима Головина, я как ни странно не заметил. Когда как на первом плане выделялся не плохой подбор Various Artists саундтреков, который состоял из различных жанров рок музыки. Композиции подобраны в духе творчества таких групп как Radiohead, Muse, Coldplay и тому подобных.

4 из 10

Вполне обычная и проходная комедия российского производства. Сосредоточение немалого количества недостатков и достоинств. В итоге, казалось бы не полный отстой, но и не настоящий шедевр. Так что, смотреть вам фильм или нет, решайте сами.