Ознакомившись с оригинальной «Суспирией» Дарио Ардженто, мне стало крайне интересно, что в свою очередь придумает его соотечественник Лука Гуаданьино, как он переосмыслит материал. Фильм 1977 года является визионерски потрясающей, но сюжетно примитивной картиной, от атмосферы и музыкального сопровождения которой получаешь чувство неудобства и неприятности, но не более того.

Ремейк получился другим. События из Фрайбурга переместились в разделенный Берлин, яркие красочные тона сменились мрачными блеклыми полутенями, большая часть фильма происходит в кромешной темноте, намеренно пугающий и громкий саундтрек группы Goblin уступил место утонченной и лиричной музыке Тома Йорка, поменялись некоторые персонажи. Поменялся и сюжет, который стал более сложным и более загадочным. Но стоило ли все этого? Необходимо ли было снимать новую картину?

На мой взгляд, фильм не добился чего-то нового, не привнес что-то отличное от оригинала. Тот же уровень дискомфорта, саспенса и непонятности я получил за просмотром как оригинала, так и ремейка. Если предположить, что фильма Ардженто не было вовсе, то было бы еще сложнее сказать, насколько это самостоятельное и полноценное произведение, которое привносит какой-то смысл – этот самый смысл возникает лишь на контрасте со своим предшественником. В этом плане картина не удалась и выглядит как попытка гипертрофировать оригинал, навести напускную жестокость и глубинный смысл непонятным явлениям, и в этой ситуации хочется сказать: «Оригинала было достаточно».

Но при этом фильм есть за что хвалить. Невероятный кинокомпозиторский дебют Тома Йорка можно слушать как самостоятельное произведение, и во многом благодаря ему фильм дышит совершенно иначе, чем нарочито пугающий оригинал. Актерский состав приложил максимум усилий в своей работе, которая сопрягалась с занятиями танцами. Миа Гот и особенно Дакота Джонсон предстали в необычных для себя образах и справились с ролями великолепно. А о гениальности Тильды Суинтон и говорить нечего: будучи известная как мастер перевоплощений, в этом смысле это, возможно, пик ее карьеры, но надеюсь, что ее хамелеонская натура проявится еще ярче и в будущем.

По итогу можно сказать, что я испытал эффект суспирии, но эти вздохи были озадаченными и непонятливыми.