Сергей Говорухин — сын известного кинорежиссера, дебютировавший в 1997 году с документальным фильмом «Прокляты и забыты», — о первой и второй Чеченских кампаниях российских войск, о том, как бессмысленно гибли в Чечне никому не нужные, даже своим отцам-генералам, мальчишки-срочники. Говорухин был в «мятежной республике» в качестве журналиста, но пришлось ему участвовать и в боях. В одном из них он получил тяжелейшее ранение и лишился ноги. С тех пор Сергей Станиславович снял несколько фильмов, написал несколько книг. Последняя его картина снята по собственной повести. «Никто, кроме нас» открывает непознанную для многих страницу истории нашей страны — это война в Таджикистане, в которой принимали участие российские военнослужащие. Хотя при этом фильм не столько о войне, а больше — о мире и любви. 

Кинооператор Женя Левашов встречает женщину всей своей жизни, Наташу. Она для него — всё. Но эта судьбоносная встреча происходит за несколько недель до очередной  командировки в Таджикистан, где ждут друзья, проверенные общим делом — войной. Жене нужно ехать — это он обещает старому другу в Москве, тоже оператору, - чтобы снять кино и показать его людям, показать, как наши солдаты сражаются где-то далеко-далеко, сдерживая моджахедов и героиновую реку, текущую в Россию. И едет, оставляя Наташу, маму, мир, жизнь… В переходе через перевал погибли многие из того взвода, в котором был оператор Левашов. Погиб ли Женя? Мы не знаем. 

«Никто, кроме нас» снят по принципу зебры: картины мирной жизни чередуются с военными сценами. Война и мир переплетаются в душе у Жени Левашова, становятся единым целым. Эта «зебра» — свидетельство того, что уходя на войну, солдаты забирают с собой образы дома, мира, любви, а возвращаясь обратно, к любимым, воюют. Подчеркивается даже какая-то асоциальность Жени - его запои. Но при этом он не потерял способность говорить стихами и любить. 

В фильме есть сцены насилия, снятые очень страшно. Однако в них нет завороженности убийством человека. Например, показан молодой солдат, впервые убивший, — потухший, весь какой-то сникший, он сидит на камне, потом вдруг произносит: «Они же тоже люди…». В общем, мысль фильма проста, может, даже банальна, но менее важной она от этого не становится: не надо войн.