«Невеста любой ценой» с Павлом Волей в главной роли воспринята многими в штыки, что, в принципе, не удивительно. Недостатков у фильма предостаточно, плюсов не много, а оригинальность вообще отсутствует. Но он весьма занимателен, на мой взгляд. Изначально он мне показался очередным УГ – бесхарактерным и тупым, но ближе к середине у меня проснулся интерес к картине, и оставшиеся 50 минут пролетели незаметно. 

Но, всё же, минусы настолько сильны, что им удалось испортить общее впечатление. Самый большой, просто огромный недостаток – актёрская игра – она просто отвратительна! Воля, Шелест, Самойленко, Хаев – даже нельзя сказать, что они играли неубедительно, они играли просто ужасно. Воля во всех фильмах один и тот же! Ни какого артистизма, только кривляние, которое уместно в Камеди Клабе, но в фильме передано не особо удачно. По-моему, только в «Служебном романе. Наше время» (3,5) он более менее удачно справился с ролью секретаря-метросексуала. Второй минус фильма – не достаток свежести, новых оригинальных завязок и нестандартных исходов, банальность концовки. Но лично для меня этот недостаток не стал трагедией, так как, не смотря на него, определённую дозу удовлетворения мне получить удалось. 

Где-то ближе к 40-й минуте, сюжет начинает более динамичное развитие, более того, вспоминается «Roger Dodger» (6,5), локализованный у нас как «Любимец женщин». Там тоже сюжет фильма строится на знакомстве с девушками, более того Роджер учит своего племянника Ника «кадрить» противоположный пол, подобно герою Воли Стасу, который аналогично поучает своего коллегу Костика. Вот только до умности «Roger Dodger’a» «Невесте любой ценой» жутко далеко. 

Фильм банален, фильм стандартен, предсказуем и соплив (не в смысле, что там много бессмысленных слёз, а в смысле, что лирический исход событий чересчур избитый и туповатый, так что, я думаю, все уже поняли что happy end обеспечен). 

Объективно – фильм плох, и из-за этих минусов, не смотря на то, что время я провёл вполне себе не уныло, я его удалю со своего жёсткого диска. Вот так. 

Оценка: объективная – так себе (3); субъективная – нормально (5).