Сюжет описывать не стану, уверен, что вы о нем уже наслышаны, да и что там описывать, сюжет, как сюжет, примитивно-простой, нечто подобное мы видели много раз в малобюджетных «америкосских» фильмах. Ругать фильм я тоже не намерен, ибо многие это делают из за неприязни к П.Воле (личная неприязнь то, а?) или по каким-либо другим причинам (весьма важным, скорее всего). Фильм довольно предсказуем (процентов на 90), но легок и неназойлив, абсолютно одноразовый (это по поводу «Стас на раз», именно так  и  зовут главного героя), он скорее не для кинотеатров, а для спокойных (или беспокойных) домашних просмотров в кругу друзей  знакомых  соседей  домашних животных (нужное подчеркнуть) и т.д. Какой-то 'оскароносной' игры актеров там нет и не должно было быть, и не понимаю тех, кто ждал от Воли потрясающей актерской работы, это человек одной роли, той роли, которая так и будет кочевать из фильма в фильм с его главными ролями (помним 'Платон', да?), он одинаков, что на сцене в comedy, что в кино, что наверно и у себя дома на балконе (он же не актер вовсе), такой полуклоун (в неплохом смысле этого слова), наносной ходячий пафос, современный более менее молодой бомонд, так сказать. 

Фильм был снят с весомым подражанием на картину 99 франков, и авторы определенно читали Ф.Бегбедера или С.Минаева как минимум. По поводу юмора – он разный, как и публика, пришедшая на этот фильм, если вы настроены изначально негативно (встали не с той ноги, например), то лучше не идти на этот фильм, он будет только раздражать, а если вы свежи, веселы, направлены в «нужное русло» и не имеете бредовых предрассудков, то это кино неплохо скрасит вам пару часов жизни (и не воспринимайте его серьезно), для разнообразия самое то (не всегда же думу думать с событиями фильма и анализы проводить). 

Рекламы полно - от сухариков и шампанского до lacoste и hilfiger. В целом все стандартно, мораль если и вложена, то мы ее знаем давно, такое вот оно – российское кино.

Оценок не будет.