В данной картине сводится к нулю значение мужского пола в принципе. Начинают немного пугать масштабы того, как радикальный феминизм внедряется в современный кинематограф. Ведьмы в данной картине питаются чувствами вины и стыда, и, по всей видимости, только мужскими. В фильме была пара-тройка мужчин, но они появлялись эпизодически, да и то - всякий раз подвергались потехам и унижениям в острой форме со стороны женщин. 

Кроме того, в фильме выявляются деформированные формы отношений, где стираются грани между социальными позициями 'мать-сестра-любовница'. Мы наблюдаем сестринскую теплоту в коллективе между ученицами на перефирии с бессознательным сексуальным влечением, где во главе всего и вся стоят порочные матери-ведьмы. 

Очень много претенциозного и напускного символизма, который создает иллюзию глубокой сюжетной линии, однако таковая отсутствует. Ведьм подозревают в связях с политическими группировками или принимают за подпольную секту. 

В кульминационной сцене с шабашом очарование фильмом и признание его гениальным я для себя отвергаю. Резкий поворот сюжета 'не туда', приправленный несообразными фразами и приторной музыкальной композицией меня начинают сбивать с толку, хотя в целом саундтрек к фильму неплохой. Тем не менее, постоянного потока зловещей культовой музыки, как в картине 1977 года, не наблюдается. 

Были и нелепые моменты, как например фраза 'салам алейкум' и комендант по фамилии Бургер - просто взорвали моего внутреннего школьника. 

Однако эстетика фильма поразительна - цвета, композиции, детали, костюмы, интерьеры. В данной киноленте нет ядовитых синих и ало-красных оттенков - здесь акцент производится скорее на более умеренной палитре теплых тонов. Операторская работа со статичной камерой и медленным, напряжённым 'приближением-отдалением' крупного плана идеально создает мистическую и тревожную атмосферу. Так же было странно наблюдать, как Хлоя Морец в образе Патрисии напевает 'The Clash - Should I stay or should I go' в состоянии невроза, а постер с Дэвидом Боуи в комнате одной из учениц радует глаз. Невольно всплывает ассоциация с фильмом 'Я - Кристина Ф. - Мы дети со станции Zoo' 1981 года, где Боуи присутствовал как композитор саундтрека к фильму (и не только). Проводя параллели между этими двумя кинолентами есть и сходства с берлинскими панками на вокзалах, рыжеволосыми девочками, социальными бунтами и политической паранойей 70-80х годов.