Точного перевода у слова suspiria нет, но корни лежат в сборнике Томаса Квинси 'Suspiria de Profundis' ('Воздыхания из глубины души'). В центре сюжета - Сьюзи Беннион, танцовщица, решившая прокачать мастерство в знаменитой школе танцев. В первых кадрах ее не пускают внутрь, и она становится свидетелем странной картины: ученица школы сбегает с крыльца, выкрикивая кому-то очень странные вещи. Наутро Сьюзи занимает в школе место этой девушки, которую накануне удачно отчислили.

События развиваются довольно стремительно для европейского фильма 70-х. Это один из секретов успеха, полагаю. Второй секрет - мощный звуковой фон, реально бьющий по ушам. От такой гнетущей музыки, а местами просто грамотно синхронизированного шума можно реально двинуться. Звуковое сопровождение - в первую очередь - делает этот фильм неуютным. 

Третий секрет - цветовая схема. Режиссер использовал взаимодействие красного и синего так круто, что фон в 'Неоновом демоне' Рефна и оттенки красного в 'Любви' Ноэ уже не кажутся мне такими впечатляющими и волшебными. 

Ардженто - гений: он смог создать пугающий, гнетущий и красивый триллер. И вот Лука Гуаданьино, впечатлившись в тинейджерстве 'Суспирией', решил воссоздать культовую ленту со своим видением.

Но ремейком новую 'Суспирию' никак не назовешь. Это совершенно новый фильм, который ни в коем случае нельзя сравнивать с лентой Ардженто. И сейчас я расскажу, почему.

Динамика. Новая лента на час длиннее прежней и уступает ей в динамике. Зато наслаждаешься плавным тягучим и красивым действом. События развиваются довольно быстро, но здесь гораздо больше отступлений и собственно танца, чем в версии Ардженто. Сюжет перенесен в послевоенный Берлин,  танцуют девушки на фоне политического конфликта, который едва ли прорывается сквозь словесную завесу. Он где-то там номинально есть, но свое лицо не показывает. Все начинается с того, что очень нервная девушка прибегает к психотерапевту, чтобы поделиться своими страхами. Врач считает ее заявления больной фантазией, но впоследствии убеждается в обратном. Затем мы лицезреем юную танцовщицу, пришедшую устраиваться в легендарную школу танцев. В данном случае речь о современном танце - в старой версии школа была классической, и там учились молодые люди. Ни одного парня вы в новом фильме не найдете.

Сюжет. Время действия отличается: в первой 'Суспирии' вообще вневременная история. Есть школа танцев, европейский город и много необъяснимых событий. В новом фильме сюжет располагает четкость, дополнительных персонажей и красивое танцевальное выступление, к коему весь фильм готовятся главные герои женского пола. Если мужчины и есть - они приходят извне: полицейские, разыскивающие пропавшую девицу, психотерапевт - и, собственно, все. В такой атмосфере не может не зародиться влечения или хотя бы интереса одной женщины к другой. Полфильма я гадала, использует ли Гуаданьино этот бесконечно популярный прием в своей ленте. Использовал.

Главная героиня, Сьюзи Беннион (Дакота Джонсон), приходит в знаменитую школу танцев, чтобы учиться у еще более знаменитого хореографа - мадам Блан (Тильда Суинтон). На прослушивании она впечатляет преподавательский состав, и с первых минут судьба девушки в танцевальной труппе решена. Далее события плавно развиваются в сторону концерта, на котором коллектив школы должен представить легендарную постановку мадам Блан. Сам по себе танец воплощает немецкий народ, который после унижений и страданий постепенно 'встает с колен'. Более ничего особенного не происходит - взаимодействие персонажей довольно вялое, соперничество внутри труппы присутствует только для вида, и вся суть в красоте кадра и развитии героини Сьюзи.

Параллельно развивается история психотерапевта: он скучает по пропавшей во время войны жене, принимает пациентов и подозревает, что в школе происходит неладное - даже предпринимает попытку что-то разузнать, которая едва закончится хэппи-эндом. Но это как посмотреть. Уверена - без него можно было обойтись.

Новая лента чуть больше продумана в плане сюжета, но лишает зрителя потрясающих сновидных включений. Ардженто использует сновидения как сильный способ воздействия на психику зрителя. Это набор пугающих и необъяснимых кадров, который внезапно начинается, резко обрывается и заставляет гадать, что это вообще сейчас было такое красивое и страшное. Исключаем сны, добавляем лишнего персонажа - и вот она, новая 'Суспирия'.

Актерский состав. Самое главное здесь - тандем Дакоты Джонсон и Тильды Суинтон. В изначальной версии фильма никакой звездности нет - есть очень милая и Джессика Харпер, эдакая Белоснежка в царстве ведьм.

Наличие двух главных героев вместо одного (подобного преподавателя в первом фильме не было совсем) переформирует ход фильма, и вместо борьбы одного главного персонажа мы наблюдаем тандем, каждая из участников которого имеет вес. Пара преподаватель - танцовщица трансформируется, но никакого противодействия между гипотетическим злом и добром нет. И самое главное здесь -  эстетическая ценность. Джонсон и Суинтон прекрасно играют, волшебно двигаются, чарующе улыбаются. Их взгляды, пожалуй, и землю разверзнуть могут. Ради этого стоит смотреть фильм минимум два часа. 

Про Моретц и Гот просто скажу, что они прекрасно играют.

Кульминация. Если в ленте Ардженто все предельно просто, то Гуаданьино решил все усложнить. Причем сделал это так грубо и толсто, что получилось гротескное зрелище, похожее больше на стеб, чем на сильный красивый апогей. Это в прямом смысле выглядит как черновик, который второпях накатали на коленке и забыли переснять. Представьте: два часа подряд вы любуетесь красотой, ожидая, чем же это все кончится - и вдруг наступает такая некрасивая развязка а-ля бюджетный слэшер из 90-х. Это как если страшный драный хвост, отрубленный у крысы, попытались бы вдруг присобачить бесхвостой лохматой лисице. Само собой, приобретенное в первые два часа просмотра впечатление стирается. Можно было сделать тонко, красиво, изящно - просто больше подумать и дольше поснимать. Можно было оставить тайну. Но не так грубо и топорно все вскрыть. Тут Гуаданьино разочаровал. Если грубоватый, но логичный конец 'Суспирии' Ардженто можно объяснить метражом и семидесятыми, то здесь ожидание себя не оправдывает. Может, Лука хотел чем-то удивить зрителя, может, так задумано. Однако сей неожиданный ход выглядит не как будто режиссер обхитрил зрителя - и придумал такое, чего мы еще не видели. А именно как если бы что-то пошло в его плане не так, а он, вероятно, и не заметил.

   Уж извините, мистер Тарантино, я не понимаю, почему Вы так растрогались после просмотра новой 'Суспирии'.

Музыка. В фильме Ардженто музыка создавалась группой 'Гоблин'. Название, поверьте, объясняет очень многое. В новой картине композитором выступил Том Йорк. На взгляд голодающего по Йорку жителя суровой российской столицы, Йорка там очень мало. Мне его не хватило: его такая характерная и принципиальная музыка (не)много затерялась в текстурах томных взглядов и современного танца.

Фильм стоит своих двух часов экранного времени. Оставшиеся 32 минуты - на ваше усмотрение.