Давайте не будем хвалить фильм за то, что он пытается быть умным, это современный тренд, и такой хайповый артхаусный режиссер, как Лука Гуаданьино, не мог его обойти.

И можно сколько угодно анализировать новую 'Суспирию', но лучше поразмыслить над тем, займет ли она место в душе зрителя.

Такое ощущение, что и да, и нет, и на то есть свои причины.

В фильме есть несколько очень мощных сцен. Крепко поставленных, красиво снятых, хватающих за горло даже современного насмотренного киномана. Правда, весь ужас картины выражается в кадрах, полных жестокости, поэтому фильм трудно назвать хоррором - он вообще лавирует между кучей разных жанров, пытаясь быть всем одновременно, и большую часть экранного времени у него это получается. На том спасибо режиссеру.

Но при этом есть ощущение, что в фильме раскрываются две ну совершенно несвязанные темы. Сначала нам показывают пансион, то, как живут девушки-танцовщицы, потом перекидывают к пожилому мужчине, который давным-давно потерял свою жену. И он вроде пытается подвязаться к основному сюжету, но это выглядит как желание Гуаданьино (простите, что повторяю эту фамилию) хоть в чем-то остаться верным себе и показать мелодраму, по духу близкую к 'Зови меня своим именем'. И, само собой, эти истории сплетаются в итоге в одну, но это не воспринимается как естественное течение сюжета: есть чувство, что сценарист думал, как же связать эти две линии, и у него конечно же получилось... Но что, если эти истории вообще не могут гармонично сочетаться в кино такого пошиба?

К тому же, для фильма длинной в два с половиной часа тут слишком мало действий (не напоминает никакой другой проект режиссера? Уверены?). Поэтому, если атмосфера нравится и голова чиста от предрассудков, удовольствие вы получите. 

Наверное, основной проблемой фильма является то, что он все-таки пытается казаться умнее, чем есть на самом деле. Да, тут поднимается тема об отпускании грехов - в данном случае целому народу - но для ее выражения используется минимум художественных средств или сюжетных решений. Чем-то походит на фильм с молодежного артхаусного фестиваля, где режиссеру надо растолковать, что было на экране, чтоб до всех наконец-то дошло. Что вообще-то можно расценивать как отсутствие профессионализма.

Но всё это реабилитируется внезапно достойной постановкой, интересным, хоть и иногда заезженным резким монтажом и техническими фишками.

Из актерского состава выделяют только Тильду Суинтон, и на самом деле она - тот редкий персонаж, который в какой-то степени раскрывается, но на самом деле и другие актерские перфомансы заслуживают внимания. Хотя даже это здесь не главное. Этот ремейк - хотя какой ремейк, сюжет совершенно другой - это целиком и полностью фильм-настроение. Он должен пронизывать вашу душу, и если это происходит, то всё будет отлично, а если нет, то вы вынуждены будете сидеть и ждать, когда уже эта муть закончится.

Это хорошее кино, абсолютно точно не хоррор, а кино в общем понимании: такие фильмы просто нельзя охарактеризовать одним жанром. То, что я много его ругаю, не означает, что я не получил удовольствия, просто хочется, чтобы вы понимали, к чему стоит приготовиться.

И если вы готовы терпеть долгое вступление, готовы к полному сюру без какого-либо внятного завершения, готовы принять, что Дакота Джонсон может хорошо играть, 'Суспирия' раскроется перед вами во всей красе.

7 из 10