Не буду лгать, я и не ожидала от этого фильма чего-то сногсшибательного и нового, но тем не менее, на мой взгляд, можно было бы придумать и что-нибудь поинтереснее!

Да море, да солнце, да романтика и что? Только на этом историю не вывезешь! Сюжет интересный нужен, а не примитивная 'собачья свадьба'. 

Все было до боли предсказуемо еще в начале 'кина'. Не спорю, иногда можно (и даже нужно) смотреть такие фильмы, они легкие незаморачивающие, позволяющие расслабиться и отдохнуть. Но после просмотра в голове ничего не остается, а еще через пару дней и вообще забудешь, о чем он был.

Итак, чтобы было понятно, за что я поставила именно такую оценку, подчеркну плюсы, которые я ваыделила для себя и за каждый из них - 1 балл.

1. Романтика присутствовала.

2. Безумно красивые пейзажи, которые порадовали глаз.

3. Очень симпатичный главный актер (Максим Виторган), чего, к сожалению не скажешь об актрисе Ольге Красько.

4. Иногда проскальзывал и юмор.

5. Легенда про богиню 'зацепила'.

6. Анастасия Цветаева тоже очень хорошо справилась с ролью этакой интеллигентной дамочки.

6 из 10