Сколько уже сказано и написано об этом фильме! В общем-то, сказать уже и нечего... Этот фильм нужно смотреть снова и снова - и каждый раз не сдерживать слез, когда в конце фильма звучит 'Нежность', а Нюра все понимает наконец - вот он, был рядом, твой человек, твоя половинка... И ты его больше не увидишь - никогда! А тебе остается твой жесткий муж, твои дети, которые уже потихоньку начинают тебя презирать, хозяйство... И остается только музыка, только она - и настоящее, и будущее...

Музыка Александры Пахмутовой - это третий главный герой фильма. Тема утреннего города, божественной красоты песня 'Нежность' объединяют героев - и разлучают их. Можно только догадываться, какой болью будет теперь отзываться в сердце Шуры голос Майи Кристалинской. Теперь она знает, как называется эта песня. Тем самым словом, которого в своей жизни она так никогда и не услышит. И не хватает ей этого, хоть плачь, а сделать ничего нельзя - 'Моя ты, Нюрка!'. Моя - как корова, как дом, огород и прочие материальные ценности. И можно при этой материальной ценности курить в избе, разрешения не спрашивая, можно давать короткие, как приказы, ЦУ - и не замечать, КАКАЯ ЖЕНЩИНА перед тобой. Я думаю, Вячеславу Шалевичу немало досталось от женщин за эту роль - тем ценнее его актерская работа. Страшно жить с таким Гришей рядом, и слава богу, что он все больше 'при бакенах'.

Недавно смотрела 'Три тополя...' еще раз вместе со своими дочками. Ревели все вместе и понимали все одинаково. Думаю, они еще не раз пересмотрят этот замечательный фильм, а значит, в нашем мире будут еще две женщины, которые не смогут пройти мимо своего счастья...