Нет, он не умер, исконный и непритязательный социалистический реализм. Он по-прежнему живет, и воскресает в самых неожиданных местах. Я сильно подозреваю, что он бессмертен. В Киеве, на Майдане Незалежности я несколько раз прохаживался мимо лотка с dvd фильма «Залiзна сотня». «They fought in a brutal war against a system that killed millions and continued to live, love and remained unconquered», — было написано на обложке диска. — «Події кінофільму “Залiзна сотня” відбуваються у 1944 — 1947 роках на території Західної України та Східної Польщі. Герої фільму, побудованого на реальніх фактах — молоді українці, які свідомо прийшли до лав Української Повстанської Армії. В жорстоких тенетах війни, де життя і смерть завжди поруч, вони пройшли свій шлях до кінця і залишились незбореними і юними…» Диск был дороговатый, но ведь так интересно посмотреть на историю второй мировой с той, многократно демонизированной, бандеровской стороны и сравнить увиденное с канонической советской трактовкой. В общем, я преодолел жадность и таки купил его. 

Впечатлили уже первые кадры героической картины. Воистину, новое — это старое, не всегда даже хорошо забытое! Нападение воинов УПА на немецкую колонну, когда они с совершенно по-советски героическими и суровыми лицами, по-социалистически добрые, человечные, открытые, расстреливали из автоматов суетливых немецко-фашистских супостатов, одним махом семерых убивахом, их диалоги, выдержанные в духе зачитывания лозунгов наглядной агитации, их пламенные образы, исполненные сугубой положительности… Чем дальше я смотрел кино Олеся Янчука (у него, оказывается, есть целая киностудия «Олесь-фильм», где он уже много успел наснимать героических историй о борьбе Украинской Повстанческой Армии), тем чаще мне вспоминался старинный белорусский фильм «Канстанцiн Заслонаў» о подвигах знаменитого красного партизана. Вот тебе и взгляд с другой стороны!.. Социалистический реализм как он есть, социалистический реализм от начала до конца. Ну, разумеется, на самом деле это такой антисоветский социалистический реализм, но подобные уточнения для искусства не так уж и важны. Стиль живет, и это главное.

За живучесть

3 из 10