«Суспирия» Луки Гуаданьино – претенциозный и ненужный ремейк одноименного шедевра Дарио Ардженто 1977 года. В отличие от оригинала, яркой симфонии ужаса с бешеным красным и синим цветом, преобладающим на экране, нынешняя версия – тусклая копия, в прямом смысле этого слова. Картина у режиссера «Назови меня своим именем» получилась слишком серой и мрачной. Во всех, без исключения, сценах преобладают холодные невзрачные цвета, чем только вредят картине. Буйство красок у Ардженто передавали ощущение сумасшествия и паранойи, да и просто сам фильм был очень красивым и выразительным. Нынешняя же «Суспирия» с тусклым освещением, постоянным дождем за окном и серым Берлином 70-х заставляет скучать зрителя.

Самые красивые танцы, о которых все неустанно говорят, происходят лишь в заключительной фазе фильма, да и то, не идут ни в какое сравнение с тем, что происходило на паркете у Гаспара Ноэ в «Экстазе», вышедшим на российские экраны пару месяцев назад. Несмотря на то, что Дакота Джонсон готовясь к роли, занималась два года балетом, на экране она не демонстрирует ничего необычного. Хотя, безусловно, она уже не ассоциируется с Анастейшей Стил из «50 оттенков серого», и нормально справляется со своей ролью. Необходимо отметить и других девушек, хорошо сыгравших в этой картине. Это Миа Гот («Лекарство от здоровья»), Хлоя Грейс Морец («Пипец») и, разумеется, неувядающая Тильда Суинтон, которая сыграла аж целых три роли, в том числе и мужскую – Доктора Джозефа Клемперера.

Лука Гуаданьино решил помимо основного сюжета добавить в свою картину политические события разделенной Германии конца 70-х годов и тем самым попытался скрестить фильм ужасов с неким высказыванием-размышлением о проблемах холодной войны, нацизме и бог знает, чем еще. При этом по большому счету, танцевальная студия с ведьмами-убийцами и дождливый Берлин живут своей собственной жизнью и имеют весьма условные пересечения. Складывается ощущение, что Гуаданьино взялся не за свой жанр, и в итоге у него получилась бесформенная внежанровая картина сыплющая цитатами и различными оммажами. После просмотра которой, остается чувство опустошённости и разочарования.

5 из 10