С момента выхода оригинальной «Суспирии» Дарио Ардженто минуло больше сорока лет. За это время жанр «ужасов» прошел долгий путь становления от угловатых, карикатурных, местами наивных, но все же очень душевных историй, до момента, когда появление хорошего хоррора происходит раз в год, а то и меньше. С регулярной периодичностью кинокомпании смахивают пыль с культовых произведений, взывая к ностальгическим чувствам фанатов, что, в большинстве случаев, заканчивается весьма плачевно. На этот раз пересобрать классику решился Лука Гуаданьино, в послужном списке которого значится оскароносная мелодрама «Назови меня своим именем». Новая «Суспирия» претерпела целый ряд существенных изменений, а способы, которыми пугали в те года, благополучно убраны в долгий ящик и забыты. 

«Суспирия» образца 2018 года взяла от оригинала лишь каркас, на который теперь надеты костюмы и украшения совершенно иного вида. Если Дарио Ардженто создавал сказочную атмосферу, разбавляя картинку яркими, почти кислотными цветами, то Лука Гуаданьино искоренил всю эту наигранность и наивность, оставив лишь реализм. Вообще неправильно будет сравнивать две картины в лоб, поскольку за сорок лет сменилась целая эпоха, и законы жанра теперь работают совершенно в ином ключе. Но следует отметить, что и оригинал, и ремейк заслуживают внимания, поскольку способны удивлять, хоть и совершенно противоположными вещами. Проблема в том, что это слишком разные фильмы, а значит если один из них попадет точным выстрелом в голову, то другой может промахнуться.

Сделав шаг в сторону реалистичности, «Суспирия» существенно выиграла в атмосфере. Это очень серьезное и мрачное кино, постоянно создающее неопределенность вплоть до финальной сцены. Гуаданьино максимально эстетично подошел к созданию своего детища, а поэтому все, что касается визуального ряда, выглядит просто великолепно. И за этим описанием не скрывается вычурность или излишний пафос – общий стиль ощущается сдержано, но по-своему прекрасно. Во многом благодаря сценам с танцевальными постановками, зло в фильме выглядит как некий возвышенный организм, хоть реальное его воплощение далеко от понятия «красоты». Подобное уже встречалось в фильме «Ведьма», когда до конца не было понятно, с чем же все-таки предстоит столкнуться главному герою (и предстоит ли вообще).

Тут возникает проблема – поскольку в хоррорах не принято раскрывать персонажей («Суспирия» здесь действует по всем канонам) за их смертями неинтересно наблюдать. Но идея, которой придерживается режиссер, сводит на «нет» хотя бы малейшее любопытство в сценах со «злодеем» и героем. Дело в том, что «темная сила», показанная в фильме, абсолютно не имеет никаких границ. Зрителю не объясняют, по каким правилам должен действовать персонаж, чтобы его жизнь не оборвалась в один момент. Что ему нужно сделать, чтобы победить? Вопрос остается открытым. Такая вседозволенность вызывает лишь скуку, ведь какой смысл вздыхать, если ни серебряные пули, ни молитва, ни удар между глаз не спасут от противного недруга.

К слову, «Суспирия» - это боди-хоррор, а поэтому весь «ужас» создается исключительно благодаря демонстрации изуродованных человеческих тел и конечностей. Правда по-настоящему пугающая сцена в фильме лишь одна, но зато она точно оставит отпечаток после просмотра. Не стоит ждать от картины постоянного напряжения и мурашек по спине, скорее придется лицезреть тоску и безысходность, медленно вытекающие сквозь экран. Хотя это скорее идет в плюс фильму, поскольку он не ощущается, как типичный представитель жанра с безмозглым «бугимэном» за углом.

Но Лука Гуаданьино явно перемудрил со своими идеями. Уже на середине повествования можно поймать себя на мысли, что все те глобальные темы, которые были подняты, не смогут прийти к своему логическому завершению. Так и происходит. «Суспирия» хочет казаться очень умным кино, хотя на самом деле ни на секунду им не является. За психоделическими кадрами и томными взглядами не стоит ничего, что имело бы рациональный смысл. А на вопросы, вроде: «Откуда произошло это зло? Как с ним бороться?» и многие другие, кажется не знает ответа и сам режиссер. Финальная сцена вообще вызывает только смех и изрядно портит общее впечатление.

По итогу, «Суспирия» - это неплохое кино, если рассматривать его в рамках жанра «хоррор». Но оно не выдерживает никакой критики, как нечто более серьезное. Добавив непобедимого врага, а также подняв слишком много тем, Лука Гуаданьино даже не попытался дать хоть сколько-нибудь внятные ответы. Любители ужасов останутся довольны, поскольку в последнее время ничего толкового так и не выходило на большие экраны. Ведь хорошие хорроры – большая редкость в наше время. И «Суспирия» не стала исключением.