Историческое национальное кино - моя отдельная слабость. В нем, как правило, четко прослеживаются основные направления внутренней политики страны-производителя  и ярко выражен народный дух. Когда Украина, наконец, обрела долгожданную независимость, появилась острая необходимость в появлении славной истории. И без героев тут никак не обойтись. Украинцы на роль героев в фильме 'Железная сотня' выбрали почему-то бандеровцев.

Конечно, как отряд Украинской Повстанческой Армии, бандеровцы в определенной степени могут похвастаться народным единством, борьбой за независимость в непростой для страны период. Только вот в истории к ним отношение неоднозначное, и прославились они не только своей борьбой, но и жестокостью. Можно ли из подобного наследия лепить народных героев? Режиссер фильма Олесь Янчук, очевидно, считает, что можно и даже нужно.

Итак, что же мы видим в фильме? Послевоенная несчастная Украина раздроблена на части. С одной стороны притесняет Красная Армия Советского Союза, с другой - коварные и жестокие поляки. Но храбрые украинские бойцы не сдаются. Они смело идут по красивым просторам своей в будущем независимой Родины и сражаются с врагами. По пути они спасают местное население: изнасилованная девушка? Возьмем с собой и будем приводить ее в себя после тяжелого удара. Местный паренек с соколом с перебитым крылом? Тоже будет под нашей протекцией. Взбунтовавшийся против своих боец противника? Ну раз не москаль, то будет воевать с нами и за нас. И так далее. Храбрые бойцы из пулеметов и винтовок сражаются с противниками, а в свободное время лепят галушки, влюбляются и женятся. Ни дать ни взять герои нашего времени.

Все это было бы прекрасно, если не почитать о методах бандеровцев, об их жестокости, в частности по отношению к братьям полякам. Сами украинцы далеко не все восторгаются своими бойцами. Но стране же все-таки нужны герои. Так и появляются подобные фильмы.

Насколько я знаю, на Родине фильм прошел на 'ура', и многие украинцы его очень любят. Любят, несмотря на плохое качество пленки, плохо поставленные военные сцены, очевидно черно-белое восприятие действительности, длинные лирические паузы и ненужные эпизоды, странноватый музыкальный фон. Наверно, посмотрев его подростком, человек может проникнуться этой историей и поверить, что все так и было. Говорят, маленькие украинские школьники уже хорошо обработаны в этом направлении и без запинки отвечают на вопросы, кто враг, кто друг, а кто национальный герой. Только не накажет ли впоследствии история за прославление жестокого отряда, который по многим сохранившимся данным сотрудничал с нацистами? Или в борьбе за независимость все средства хороши, и неважно, кто твой союзник?..

Мне фильм не понравился. Он плохо снят в техническом смысле. Метафоры буквальные и очевидные, история представлена как черно-белая картинка, где украинцы - безоговорочные герои и патриоты, а поляки и красноармейцы - безоговорочные враги. Особенного внимания заслуживает лидер польского отряда - вот уж колоритный персонаж. Положа руку на сердце, многие сцены меня смешили - а ведь мне не должно быть смешно, ведь это было ужасное, тяжелейшее время, и мне жаль невинно погибших и пострадавших людей. Но нужно знать чувство меры, иначе даже самая прекрасная идея превращается в абсурд.

4 из 10

За мальчика с соколом и за то, что русские бойцы все же выглядят человечнее, чем поляки.