Вот только посмотрел этот фильм у себя дома, скачав из нашей локальной сети в качестве DVDRip, под пивко... И решил написать что-то подобное на рецензию.

Пересказывать сюжет или комментировать какие-то отдельные сцены из фильма я считаю лишним, как и, одев на себя костюм 'Станиславского', с умным видом, кричать: 'Не верю!'

Просто вывод, как сугубо мое мнение: в этом фильме высмеяли такое 'святое', как 'ЛЮБОВЬ' и 'ТЫ НЕ СМОЖЕШЬ БЫТЬ ОДИНОКИМ', высмеяли жестко, даже можно сказать жестоко, ибо животная, 'сексуально безнравственная' природа человека в конце-концов взяла верх.

Мне фильм понравился. Я не ищу в нем недостатков, будь то режиссерская или операторская работа и т.д. Он просто мне понравился тем, что кто-то сумел передать, что 'Кейт Уинслет и Лео ДиКаприо на носу 'Титаника' - это миф, которого нет...