Экранизировать Чехова - однозначный подвиг. Экранизировать любую пьесу Чехова, каждая из которых более подходит для театра - подвиг вдвойне. Ну а уж экранизировать'Трех сестер' - вообще смелость невероятная. Дело в том, что именно в 'Трех сестрах' все действие довольно плавное, без каких-либо серьезных происшествий( даже пожар в городе был лишь символом, но никак не отразился в самом действии). При всем том, хоть Чехов и утверждал, что писал водевиль, пьеса наполнена серым и хмурым настроением. Практически все герои тоскуют, не довольны жизнью и не знают, как повернуть ее к лучшему.

По этой причине я не стану ругать экранизацию Самсона Самсонов, потому как он выразил ровно мое настроение при прочтении 'Трех сестер'. И даже то, что фильм черно-белый, стало символичным и окончательно добавило понурого ощущения.

Не могу сказать, что актерские работы в этом фильме шедевральны, но они достаточно добротные. Интересно было посмотреть на молодую Любовь Соколову, маму Нади из любимой всеми 'Иронии судьбы'. Исполнительниц ролей Маши и Ирины я до этого не знала, но они тоже довольно неплохо справились со своими ролями. Понравилась Алла Ларионова в роли Натальи, бестактной и пошлой невестки трех сестер Прозоровых, вот уж кому роль удалась так удалась. 

Наверное, это лучшая экоанизация для того, чтобы прочувствовать атмосферу чеховской пьесы, но не могу сказать точно, лучшее ли это творение как просто отдельный фильм. Жаль, Чехов оценить не смог, а от меня 

6 из 10