Берлин, 1977. Атмосферу нагнетают постоянный дождь, туман и бормотание телевизора об очередных террористических атаках. Начинающая американская танцовщица поступает в школу современного балета, в которой ожидание мистического кажется частью учебного плана. И, в отличие от большинства учреждений (если не считать Хогвартса), учеников здесь поджидает смертельная опасность. Ведь, ходят слухи, что там обитают ведьмы. 

Аннотация в стиле ужасов скорее всего обманет ваши ожидания. Страшного в фильме исчезающе мало, а вот завораживающего хватает. Вроде бы на экране и происходит нечто мерзкое (например, разлагающийся герой Тильды Суинтон), жуткое или абсурдное, но все это кажется таким естественным и будничным. Одна из основных причин спокойного просмотра – безучастность героев. В любой другой ленте, наивная юная девушка медленно шла бы во тьму неизвестности, заставляя нас вжиматься в кресло. Здесь же в глазах главной героини присутствует лишь спокойное принятие происходящего, да плохо скрываемое желание наступления неотвратимого. 

Безусловно, такая характеристика персонажа Дакоты Джонсон оправдывается сюжетом, но меланхолично созерцать экран от этого не перестаешь. Хотя и есть, что созерцать. 

Разделенная столица Германии отлично рифмуется с конфликтами, заложенными в сценарии. Так, внешний мужской мир, представленный подозрительным дедушкой-психиатром (вторая Тильда Суинтон по цене одной), да недалёкими полицейскими, безуспешно вторгается в женское царство. Рациональность разбивается о древнюю природу слез, вздохов и тьмы. Грех пробивает строгую святость. Настоящее цепляется за стыдное прошлое. Танец отрывает от земного притяжения, чтобы подобно стреле вновь обрушить вниз. Смерть забирает, а новая жизнь готовится к своему появлению. Все эти конфликты, конечно, налицо, но мало что меняют: мир переродится, вернется на круги своя, а зритель выйдет из зала пожимая плечами. 

Сама постановка танцевальных номеров заслуживает всех возможных похвал. Мадам Блан (недаром в фильме упоминают Баадер и Майнхоф - в этой роли опять Тильда Суинтон) наполняет учеников силами им неподвластными, лаконичной, но эффектной пластикой. Танец здесь и оружие силы, и оружие познания. Благодаря фильму у вас есть шанс посмотреть в кинотеатре хореографию, напоминающую работы Пины Бауш, под музыку Тома Йорка (Radiohead). 

При этом хореография проявляется не только в самих выступлениях труппы. Она есть и в продуманной организации пространства, и в балансе цветовых схем, и в гармонии ракурсов. В этом отношении можете сразу обратить внимание на одну из открывающих сцен в общине амишей. Она соткана в единое дышащие полотно тончайшей нитью из переходов камеры. 

В итоге мы получаем без вопросов красивый фильм, богатый на философские метафоры и интерпретации, но скупой на увлекательность и эмоции.

7 из 10