Осторожно, возможны спойлеры!

Посмотрела... Смешанные эмоции от фильма. Держит ли в напряжении? - Определенно да, но местами. Хочется перемотать? - Определенно.

Были моменты, когда я понимала, что пальцы сами двигаются в такт музыки и танца, действие на экране завораживает и притягивает. Ловила себя на мысли, что замерла на месте и не шевелилась - уж так сильно завораживало происходящее на экране. Просто не возможно было оторвать от некоторых кусков фильма взгляд. Атмосфера шикарная - мрачная, устрашающая, напряженная. А звуки! Этот звуковой ряд творит магию в фильме и наверно именно он спасает картину. Но для хорошего эффекта нужна шикарная акустическая система, если вы смотрите не в кино. Но вот все же в какие-то моменты рука так и тянулась пролистать вперёд, уж больно затянуты были некоторые сцены. Хотелось бы особо отметить сцены снов. Их визуальный ряд на высоте. Смена картинок, которая сопровождается звуками, стонами, шёпотом и криками - завораживает. Я вообще люблю такие визуальные ряды. Чем-то напомнило 'Звонок'.

Актеры справились со своей задачей недурно. Тильда Суинтон великолепна, да ещё и играет сразу троих персонажей. К ее игре редко бывают претензии, у неё в списке работ вообще есть плохие фильмы?! Дакота Джонсон должна была научится изображать удовольствие и растерянность ещё со времён оттенков, но нет, не всегда правдоподобно у неё выходило выглядеть как дОлжно. В последней сцене не дотянула, мне не хватило характера, опыта и мудрости в глазах. А ведь должна была произойти метаморфоза, изменение, но для меня оно не случилась. Очень понравилась Миа Гот. Она вообще отлично справляется с подобными ролями.

В целом фильм смотрибельный. Но для меня на один раз. Пересматривать я бы его не стала, если только некоторые куски для вдохновения. В общем-то в начале понятно к чему все идёт и чем закончится.

5 из 10 

(за крутой визуальный ряд, хотя графон очень подкачал в последней сцене)