Эдакий русский вариант 'Метода Хитча'. В Америке прокатила волна пикапа видимо лет 5 назад, а до нас докатилась только сейчас. И вот что интересно, как только появляется более менее популярная тенденция (ну паркур например или тот же несчастный пикап) про нее на волне популярности надо непременно снять фильм. Жажда наживы знаете ли...

Есть определенное лицо и у этого фильма, правда претензия к съемке. Такое впечатление, что снимает не кинорежиссер, а клипмейкер. От частоты смены кадров рябит в глазах. Банально незачет!

Юмор...ну что тут сказать типичный Гламурный подонок Павел Воля. Как он себя зарекомендовал, по той проторенной дорожке идет и до сих пор. По скольку фильм о пикапе, то и шутки соответствующие. Вспомните хоть одну про гениталии и попадете в яблочко.

Не будем ругать актеров за их игру, проект коммерческий поэтому достаточно отработать свой гонорар, они это честно делают. И точка.

Промах лишь в одном. Есть с чем сравнивать. Неподражаемый Уилл Смит-Хитченс выигрывает уже на старте...ну хотя бы внешним видом, да и фильм более складным получился. Вот! Видите я даже забываю об описываемой ленте.

И напоследок, герои получились слишком концентрированными что ли. То есть Стасу не откажет ни одна барышня, мафиози-дурачок, и карьеристка-стерва. Не по-настоящему как-то. В общем в итоге противоречивые чувства. Нет фильм не ужасен как например 'Самый лучший фильм'. Просто продукт разовый и выйдет исключительно на волне тенденции.

7,5 из 10