Всегда есть такой тип фильмов, что понравится далеко не каждому по понятным причинам. Либо он будет не слишком в нужном духе, либо просто не так интересен, либо что-то ещё, включая специфичный стиль повествования. 'Суспирия' Гуаданьино - кино именно из такого разряда: сложное для восприятия, тяжёлое к пониманию, удивительное для глаз и слуха, но куда более нелёгкая для рекомендаций. 

Кажется, с аудиовизуальной точки зрения 'Суспирия' выглядит истинным образцом величия: тут и кадры, что вырезать да в рамку ставить, тут и яркие краски вперемешку с тёмной гаммой, здесь и давящий, но захватывающий саундтрек Тома Йорка. Властвуют, конечно, образы - от загадочных и непонятных во сне до самых пугающих и диких наяву. Царствуют эти образы в диких танцах, больше устрашающих, чем впечатляющих, и женских красивых телах. Тут не 'Экстаз' Ноэ, Гуаданьино наделяет свои номера не дикой энергией, а зловещей непонятностью движений, складывающихся в один поток неприятных ощущений, лишь только работающих на полнейшее подчинение зрителя духу ленты. В эту атмосферу сверхъестественного Гуаданьино удаётся погрузить зрителя достаточно легко, благо, он не стал держать всё в тайне, сразу с начала ленты задавая тон на дальнейшее развитие, раскрывая истинную сущность училища для юных девушек. Играется Лука не с загадкой, убирая её, а с тем, как в эту загадку вовлекутся герои, не знающие правду, коих тут выделяющихся всего два: Дакота Джонсон на ведущем плане и Тильда Суинтон в образе старика-психиатра. И если на Дакоту просто приятно смотреть, то безумная Тильда вообще, кажется, решила на полную разойтись в ленте, завоевав любовь аудитории и взяв себе несколько совершенно разных партий: от загадочной, но чуткой наставницы Сюзи, разрывающейся от своего предназначения и появляющейся симпатии к новой ученице, и партию того самого психиатра Кемперера, где в каком-то удивительно правдивом гриме неземная Суинтон раскрывает тайны академии и томится от трагедии прошлого. Наблюдать, несомненно, интереснее за ролью второй, поскольку где ещё можно увидеть подобное, во-первых, во-вторых, линия Кемперера как-то больше располагает к сопереживанию, и, в-третьих, очень уж занимательно наблюдать за тем, как даже под слоем грима Суинтон удаётся выдавать эмоции. Удивительная женщина, конечно. И роль под стать.

Однако со старичком Тильдой и связана наименее приятная деталь. Линия психиатра излишне выделяется из всей истории. Несомненно, грустно наблюдать за разделённой любовью милого дедушки, да не более. Спонтанный переход к личной драме Кемперера выглядит не к месту, мешая плавному погружению в демонический таинственный мир. И ладно, останься он наблюдателем со стороны, случайно забредшим в дебри ужасов, но Гуаданьино словно хочет среди всего нелюдимого удержать человеческое, а от того и заставляет наблюдать за развязкой и этого подсюжета, который по сути не нужен и лишь только даёт большую возможность заскучать. Но не в нём одном, естественно, загвоздка. Гуаданьино, как человек больших творческих амбиций, не довольствовался простым рассказом о сверхъестественном, он наполнил своё детище многим сверх: война, разделённый Берлин с его террористическими атаками, разговоры о фашизме, политика тут и там, тяжёлая судьба женская, идеологии, разъединённый народ во главе всего. И параллельно с этим вертится основная сюжетная ветка со сверхъестественными сектами и таинственными пугающими обрядами. Проблема в том, что существуют эти детали именно параллельно, поскольку мотив сверх не считывается при наблюдении за основной линией, а прямые вставки телевизионных рассказов или рассуждений о политике выглядят искусственными в неровном темпе, поскольку тут же уступают место потустороннему с его завораживающей визуальной частью. А когда в деле у Гуаданьино картинка, попытки добавить 'мяса' уже не сильно вспоминаются, не успевая вжиться в подсознание. 'Суспирия' работает образами и мистикой, что логично, гораздо сильнее всего того, чем Лука пытался сюжет насытить. Вышло не сильно удачно, ведь внимание зрителя то и дело отвлекается то на одно, то на другое, чтобы в итоге остановиться на третьем. Но даже в этом неритмичном темпе повествования в претенциозных попытках добавить мыслей Лука не забывает о главной мистической составляющей, выполненной как по лекалу: омерзительные сцены мучений и страданий, таинственные обряды, доходящие до апогея под финал, странные сны, полные возможностей для стоп-кадров и трактовок. Гуаданьино явно человек тонкого вкуса, истинный итальянец, покоряя красотой Италии и чувств в 'Зови меня своим именем', теперь уже покоряет красотами уже иного вида, захватывающего своей ужасающей частью. Под финал он расходится по полной, разливая реки крови в безумном танце красивых обнажённых девушек. Явно умеет запомниться, явно хочет запомниться, и явно сумеет запомниться, и даже что-то готов сказать, да вопрос в том, как же Лука это делает.

В целом, 'Суспирия' вышла сложным и неоднозначным фильмом, но безумно красивым и достаточно занимательным. Гуаданьино, помимо пиршества для глаз, удалось вызвать желание разобраться во всех тонкостях истории, вплоть от явно упущенных из виду деталей до вещей, не понятых до конца, а подобное чувство чего-то точно стоит. 'Суспирия', наверно, точно должна прийтись по душе фанатам лент подобного мистического духа, все необходимые детали для этого имеются. Да и любителям визуальной части как самой главной Луке есть что предложить для пустующей фоторамки на столе. Но вот в целом 'Суспирия', что печально, не оставляет истинного желанного чувства удовольствия после просмотра, которого хотелось бы получить вперед любых желаний разбираться в придуманных режиссёром подоплёках. Утомительное практически трёхчасовое путешествие по шести главам не раз заставит заскучать, позадавать вопросы, ответы на которые не видятся вовсе, и задуматься, а что можно было бы отсечь. Возможно, дело в не сильной любви к подобному жанру. Как один из факторов, вполне. Понятно, что при подходе к 'Суспирии' надо быть готовым к её сложности к восприятию на всех существующих уровнях, будь то смысловое или же просто визуальное. Быть может, этим картина Гуаданьино и ценна, не всему же быть однозначным или даже многозначным, можно быть и совершенно не от мира сего, словно Тильда Суинтон. А, быть может, это и не сильно важно, когда, кажется, что после просмотра осталась в голове лишь картинка, а в эмоциях после просмотра ничего, кроме желания поставить что-то в ту самую фоторамку. Всё-таки это гораздо важнее. Возможно, желание вернуться всё-таки пересилит первый итог, и тогда карты Гуаданьино раскроются с большей и куда более яркой стороны, но, что делать, если желания не будет, а в итоге в памяти существовать будут только отдельные образы? Не самая лучшая перспектива. Но да и суспириорум со всем этим.