Пробежав глазами кратко изложенный сюжет, понимаешь, что самое бОльшее, чем может удивить этот фильм,  так это закономерным дружеским сексом втроём с участием двух чернокожих двойняшек и белого паренька. Но, даже принимая во внимание французское происхождение картины, не стоит рассчитывать на эффектные подробности постельных развлечений пятнадцатилетних детей, которых свело вместе отчуждение сверстников и странная криминальная игра с проникновением в чужие жилища ради нескольких часов безобразий, пока хозяин того... 

Не находя ничего общего с одноклассниками, школьный новичок Марсьаль прибивается к таким же, как и он, изгоям в лице двух, непроницаемого взгляда, сестёр,  втягивающих его в рискованные приключения, преходящие грань дозволенного и уголовный закон. 

Патологический случай дурного влияния на фоне самоизоляции субъекта, не способного адаптировался в изменившейся социальной среде, в сочетании с общей подростковой слабостью, отличающейся лёгкой воспримчивостью к повадкам ловких подруг, результатом чего становятся жертвами не только посторонние люди, но и сам дружок, что не останавливает его от продолжения банкета, результатом которого должен стать похмельный финал. 

Посмотришь - маловыразительный  и прямолинейный фильм, с отсутствием какой бы то ни было особой мысли,  выдающий слабую фантазию режиссёра, искавшего вызывающий способ разыграть молодёжный мотив. И всё могло бы случиться, если бы пластика миловидного Франсуа Сивиля не растрачивалась на изображение кривых рож, а была израсходована по назначению -  для романтических радостей и сексуальных утех. Ведь даже, не давая волю эросу, чувства, как это принято у французов, позволяют выходить за границы, не ограничиваясь ошибками глупого возраста, который, глядя на переросших актёров, должен быть не так уж и глуп.