В этой комедии речь идет о двух друзьях, которые в силу обстоятельств вынуждены отправиться на поиски своего третьего товарища, с которым были проведены чудесные годы учебы в ВУЗе. На своем пути они предаются воспоминаниям, а точнее нам просто показывают то, что происходило в бесшабашные деньки, периодически возвращая в настоящее.

Фильм мне понравился. Комедия удалась. Много забавных моментов, вполне себе современно и в духе молодежных комедий. Дружба, любовь, радости и горечи, вечеринки, похмелья, песни тоже были! Да и трагические моменты не обошли этот фильм.

В целом, речь в «Трех идиотах» о том, что каждый в своей жизни должен найти свой путь, свою волну, свою тему, в которой он хотел бы развиваться. Жить, а не существовать только лишь потому, что кто-то говорит, что так надо. Выбирать в любимые любимого, а не того, кто подходит по разным критериям; выбирать профессию по душе, т. к. тебе с ней жить и жить; выбирать друзей по духу и никогда, даже ценой своей жизни их не предавать!  Оставаться верным себе независимо ни от каких обстоятельств.

Сюжет заставил всплакнуть и в очередной раз предаться воспоминаниям о детстве, наблюдая за поющими и пляшущими героями.  

7 из 10