Начну с того, что кино действительно очень позитивное, летнее и не скучное. По структуре оно очень понятно и доходчиво расскажет нам историю дружбы, дружбы ни только трех идиотов, но и дружбу отцов и детей. В отличии от схожего голливудского, да и частично европейского продукта здесь все довольно таки на пристойном уровне, хотя и прослеживается приторное влияние горячих 'жевательных резинок', в худшем смысле этого выражения. Короче говоря назову два отличия, важное - это искренний драматизм - это то чего вы не найдете в Американских пирогах или немецких муравьях, даже в подобном жанре, здесь в Индии это будет выглядеть действительно правдоподобно и искренне. Второе - это хронометраж, людям привыкшим к штампованным полутарачасовкам - здесь будет немного томительно, короче попа может затечь. Вывод таков, что болливуд правильно и с умом использует опыт голливуда, избегает многих ошибок, хотя и теряет некую самобытность и экзотику, ну скорее это желание завоевать мировой кинорынок, чем реальное стремление к подобному зрелищу. 

 По поводу индийских актеров особо нечего сказать, вроде все нормально, на среднем уровне, а вот песни и пляски - классика жанра, почти. Почти, это потому что я больше привык к Бенгальской киношколе Индии. Подводя итог, скажу что это достойное кино, такое кино надо смотреть, хоть в нем и нет художественной или новаторской ценности для кино как для искусства, зато в нем много доброты и позитива для кино как для развлечения.

6 из 10