Солнце — одно, а шагает по всем городам.
Солнце — моё. Я его никому не отдам.

Футуристические пейзажи Шанхая напоминают нам о спецагентах, 'Никите' и Джеймсе Бонде. Только вот, героиню вся эта сует уже не интересует. Она рефлексирует на тему зрения. Ей очень важно ощущать свет. Возможно ли это при потере зрения?

В вечную ночь пропадёт,— погонюсь по следам…
Солнце моё! Я тебя никому не отдам!

Это уже не первое кино, в котором Кар-Вай поднимает проблематику потери зрения. Вспомните - в 'Прахе времен' герой Тони Люна Чу Вая испытывает с ним сложности и теряет в бою. 'Мне было предсказано, в тридцать лет потерять зрение', - говорит он. Несколько другая ситуация у героя фильма 'Счастливы вместе'. Он признается, что в детстве имел сложности со зрением и стал развивать слух. Остается лишь добавить, что и сам Кар-Вай никогда не снимает своих солнцезащитных очков. Возможно, вопрос потери зрения является для него весьма и весьма актуальным вопросом. Тогда, понятным становится та красочность, которая сопровождает его картины.

В руки возьму!— Чтоб не смело вертеться в кругу!
Пусть себе руки, и губы, и сердце сожгу!

Собственно замысел фильма неимоверно прагматичен. Перед нами совсем не короткометражный эстетский шедевр. Перед нами нетривиальная реклама. Реклама специальных приборов, позволяющих распознавать свет. Кар-Вай очень точно показывает, насколько он важен для его героини.

Ни на час, ни на луч, ни на взгляд.— Никому. Никогда!
Пусть погибают в бессменной ночи города!

Подводя итоги, картина не произвела на меня особого впечатления. Стихотворение Марины Цветаевой, конечно, придало фильму шарма. Но, справедливости ради, большая часть изысканных визуальных решений и даже темп, уже ранее были успешно реализованы Вимом Вендерсом в его 'нетленке' 'До конца света', которая так и не стала признанным хитом.

5 из 10