Дорогой мой хозяин, я любил тебя так, 
Как никто никого во Вселенной: 
До бесчувствия лап, до потери хвоста 
Я любил тебя нощно и денно.

Однажды во время прогулки по лесу Михалыч находит умирающую рысь и её маленького детёныша. Будучи старым, добрым и одиноким человеком, он забирает беспомощного рысёнка себе. Так начинается первый из 4-х фильмов, объединенных темой бескорыстной любви человека и дикого зверя.

К сожалению, сюжет данного фильма скуден, а события происходят чересчур редко. Наверно, это объясняется тем, что это всего лишь вторая режиссерская работа Агаси Бабаяна. Да, фильм рассказывает нам историю о дружбе, о том, как животное искренне любит и помогает своему хозяину, как бескорыстно Михалыч любит свою рысь и пытается помочь ей, когда она попадает в беду, НО. Это показано настолько предсказуемо, местами неправдоподобно и наигранно, что вся магия и весь трепет, который испытывает человек при просмотре фильмов о том, как животное всем сердцем любит человека, что аж слёзы наворачиваются и бегут ручьем, пропадает. 

	Хоть сценарий картины очень сильно притянут за уши, но режиссер всё же дает пищу для размышлений. Вправе ли мы – люди, решать судьбу других существ, живущих на этой планете? Разве мы чем-то заслужили себе это право? Не считая расхожего мнения о том, что мы властители мира и поэтому животные должны нам служить и подчиняться. Украв рысь, охотники ради денег продали её в цирк, сменив просторный лес на клетку. 

В угоду своим интересам мы уничтожаем и используем шкуры или мясо различных животных на продажу. Капканы хороши для таких целей, но при этом заставляют безобидных животных страдать. А ведь у животных тоже есть душа, чувства: им бывает больно и тоскливо. Когда они привязываются к человеку, они любят его, не требуя ничего взамен, но обещая (пусть и не словами), что они будут помогать нам, поддерживать нас и дарить всё тепло и любовь, которую они могут показать и которая у них есть. А мы рискуя их жизнью и здоровьем, исполняем свои прихоти и желания, как герои фильма. Но животные лучше, хотя бы в том, что даже в опасных для себя ситуациях приходят на помощь людям. Разве счастье в шубах из убитых зверей? В деньгах, полученных за браконьерство? В бесчисленных смертях ради мяса или впечатлений на охоте? Счастье в том, что нас любят, что мы ещё не настолько плохи, чтобы собака или рысь любили нас и через много-много лет ждали на вокзале, как Хатико. Ведь как сказал классик: «Боже, помоги мне быть таким человеком, каким считает меня моя собака.»