С первых минут просмотра меня не оставляло ощущение абсурдности происходящего. Но напомнив себе что смотрю индийский фильм я смирился с данной проблемой, но их и без того достаточно а именно:

1. Наивность. Она присуща всем фильмам индийского кинематографа, ну или по крайней мере с теми что я знаком, причем как в юморе, так и в сюжете вообще. 

2. Карикатурность. Как положительные, так и отрицательные персонажи совершенно не натуральны. Такое ощущение что все герои всего лишь шаржи на реальных людей, какой-то собирательный образ нелепостей. 

3. Музыка. Ну конечно, индийские песни. Атмосферности они не добавляют, а в не которых местах лишь вводят зрителя в заблуждение, об этом ниже. И растягивают и без того немаленький хронометраж. Само собой эту культурная особенность индийского кино, но считаю что данный элемент колорита был бы уместен в отдельном сегменте кино, таких как мюзикл, и это было бы очень органично и интересно, но 'пихать' эти сцены с песнями и плясками в фильмы разных жанров, на мой взгляд, неуместно.

4. Сюжетные повороты. Для того чтобы 'шокировать' зрителя фильм сначала вводит нас в беззаботное состояние (к вопросу песен и плясок), а потом резко показывает нам повесившегося студента. Такая игра на контрасте настроения и красок. Фильму не хватает тонкости, и эта проблема не только данного, но и индийского кинематографа в целом.

5. Картинка. Она, как во многих современных индийских фильмах, вылизана до неприличия. Синяки, больница, улицы, люди, дождь, грязь все 'натерто до блеска' и проникнутся обстановкой не позволяет.

Но несмотря на все выше перечисленное фильм не является плохим, а для одноразового просмотра вполне себе подойдет. Просто пересматривать трехчасовой шарж не всякий захочет. Фильм добрый, положительный, но все вышеперечисленное, думается, тормозит развитие неплохих идей, которые в фильме, без сомнения, присутствуют.

Вот за хорошие идеи, иногда уместные шутки рецензия нейтральна.