Фильм как фильм. Я не могу сказать, что он плох. Я даже не стану говорить, что он весьма посредственный. Но... честно, он не более, чем просто хороший. Вот прошло месяца три с тех пор, как я его посмотрела. И, я уверена, что пересматривать его не захочу, и я даже толком все не помню там.

Смысл... вроде что-то хорошее. Что...? Уже у того же Аамира Кхана данная проблема была поднята в 'Звездочка на земле' - предназначение, ваш выбор. Каждый человек - особенный. Бла, бла. У нас и так почти все это знают. Что в этом нового? И у них уже тоже почти все знают. Для кого? Ценности: любовь, доброта, взаимопомощь. Раскрыто. И не более. Не более чем в тысячах других фильмов.

Фильм о дружбе сокурсников. О выборе, о любви, о выходах, о надеждах, находках, и о потерях. Ничего особенного нет ни в сюжете, ни в юморе, ни в философии, ни в персонажах. 

Актеры. Ай, ай, все вспомнили о Шахи. Хорошо, что Шахи не играл. Шахи не снимается в кучке. Шахи - соло актер. И я уважаю это. Он, и только он, отвечает за актерский состав фильмов, где снимается (не говорю о гостевых ролях). Потому, что когда говорят об актерах его фильмов... там лишь он. Он сыграл бы не хуже. Выглядел бы лучше, моложе, и в тысячу крат обаятельнее. О, хорошо, что не стал распыляться. Роль то не очень сложна. Правда, это формат Аамира. Он почти одинаков что тут, что в 'Звездочка на земле', что в первой части 'Слепая любовь'. 'Три идиота' - не фильм одного актера. Шарман Джоши, Боман Ирани, Аамир Кхан, еще этот третий, и чудная Карина. Никто ни плох, ни хорош. Все профессиональны. И все.

Музыка очаровательна. Карина очаровательна. Аамир - честно, выглядит на свои сорок. И по - клоунски. Очень маленького роста. С большими ушами, и с глазами слегка на выкате. Напоминает состарившегося Элайджа Вуда в роли Хоббита во 'Властелин колец'. Только не так хорош собой. Романтических эмоций никаких. То, что надо. Мелочь. Весь фильм построен на мелочах, и некой псевдо - гениальности. 

В память запал только вопрос о ручке в космосе. Потому, что мне тут же пришел тот же ответ о карандаше. Ребята, а ЭВМ? У них космонавты что, так любят писать? Я, ручкой на бумаге за прошедший год писала только списки покупок брату. Дали б каждому космонавту по личному ЭВМ, если они так любят излагать свои мысли на внешних носителях информации. Да, и вообще, спорный вопрос. 

Это нормально, что только это в фильме дает мне повод для размышлений?

Не важно. Скажу проще. Душа ничем не наполнилась. Ни радостно было, ни  грустно во время просмотра. Остался лишь его, просмотра, факт.

Посмотреть можно. А можно и не посмотреть.