Глупость и неправдоподобность - это неотделимая половинка индийского кино, сохранившая свою ценность, свой изюм и по сей день. 

Все недостатки индийского кино - нет не выбросили на помойку, дабы бомжи наелись уже наконец досыта и на десяток лет им бы хватило, а соединили с новым сценарием 2009 года, Сценарий 1913 года потерялся, когда снимали картину с рабочим названием №80523. 

Новое в Индии это тоже самое старое, но если не потерян сценарий. 

Пришлось клянчить книги и кто-то, не осведомленный в целях, не пожадничал и отдал книжку, не зная, что мокрая репутация подмочит и все остальное. В индийском смысле - буквально.

 И вот теперь, Любители индийских фильмов - Ликуйте! - в этом фильме есть смысл и мудрость, прошедшие через самую востребованную машину болливуда 'Гиперболизатор', и теперь доступные нам в своей новой форме.

Но расчеты не их конек и продукт недодержали, поэтому смысл  и мудрость не такие как вы привыкли усматривать - 'плавающие на поверхности'.

Фильм включает отличные шутки и также комичную игру главного актера, хороший неправдоподобный сценарий и выросшее на этом еще большее количество поклонников.

Думаю этим фильмом болливуд достиг лимита своей логики.

А теперь расскажу что будет в конце = Когда ты уже весь в мокрых пятнах и не чувствуешь мозга, когда ты уже полностью погрузился в сюрреализм и перешел на творческое мышление, оставив логику очень далеко, в минусе, и, когда уже вспоминаешь все слова на 'к', что должны быть в конце, ты понимаешь -  то, что затекло, таким и останется  -  ведь краткость - девушка, нога которой не ступала в Индии и не размножалась там. Совсем.

Вообщем, если вы тащитесь от болливуда и всего что в нем находится - не выбирайте между 'Зов первой любви' 'Непохищенная невеста' 'Глаз тигра' 'Удивительная история странной любви' 'Парикмахер Биллу' - а обязательно смотрите про идиотов.

Нет - посмотрите трейлер - и будет с вас.