Смотрели с мужем фильм два дня с перерывом в неделю.

И, ей-Богу, посмотрев час с небольшим, даже сомневались, стоит ли продолжать... Сомневались целую неделю...

Первые 15 минут фильма были просто противны, дальше сюжет развивался довольно медленно и скучно, без каких-то интересных или философских диалогов... Восхвалений Ранчо (главного героя) остальными персонажами было слишком много, так и хотелось порой воскликнуть: 'Не сотвори себе кумира!!!' или 'Эй, что за секта фанатиков!!!'...А индийская песня с танцами на унитазах и, постоянно, простите, ссущий герой из Уганды, и омерзительнейшее посвящение в первокурсники были просто кошмарны, - сцены попротивнее, чем снимают в Голливуде.

Но потом фильм вдруг как-то раскачался... Пошло действо, пошла философия. Причём всё развитие сюжета пошла именно с появлением чувств по отношению к главному герою у красавицы Пии - она спасла сюжет!!! 

Ранчо с этого момента хвалили уже по делу - он ведь давал дельные советы. Появилась и романтика - красавица Пия всё ждала признаний от вроде бы тоже заинтересованного ею главного героя. Были ооочень пробивающие на эмоции эпизоды - как с родами! Декан, казалось, начал добреть под влиянием всё того же главного героя... И оставшиеся 2 часа совершенно не раздражали. Была комедия как комедия. В которой проникновенные сцены сменялись весьма забавными шутками и милыми развлечениями неиспорченной молодёжи.

Чего был явно перебор - так это, простите, походов в туалет прямо на улице. В исполнении всех. Зачем этого так много - совершенно неясно...

В чём-то фильм очень банален и даже наивен: те, кто думает, что в жизни можно быть счастливым, зарабатывая мало, но превратив в профессию своё хобби, а потом ничего действительно нужного изучать в этой жизни и не следует, найдут поддержки у сценаристов! А потому главное - не слушать никого и искать 'свою дорогу' (о, этот подростковый максимализм!!!)... Идея, конечно, для 'ванилек'. ..

А в целом, конечно, фильм не больше, чем на один раз, хотя, как ни странно, в конце впечатление от него остаётся довольно приятное, светлое.

5,5 из 10

Округляя, поставлю 6: ) Если бы не история любви с Пией, было бы сразу 3 или 4, но эта героиня реально спасла фильм, добавила в него драмы, романтики и остроты!!! Спасибо сценаристам за неё!!!