Раджу и Фархан отправляют на поиски своего друга Ранчо, с которым они вместе учились в студенческие годы. Во время поездки друзья предаются воспоминаниям о том, как их легендарное трио наводило шороху на весь университет. После учебы дороги товарищей разошлись и так больше и не пересекались. Так что же на самом деле случилось с Ранчо и почему его теперь так трудно найти?..

Данная индийская комедия является тем ещё испытанием для неподготовленной аудитории. Общее впечатление от картины — очень неоднозначное. Здесь чувствуется желание соответствовать комедийным стандартам западных картин, посвященных студенчеству, но местный колорит приводит к тому, что получается какая-то гремучая киносмесь, на которую сложно реагировать адекватно. Элементы роуд-муви и рваное повествование удачно привносят толику бодрости, без которой трехчасовой формат тут был бы просто невыносим. Динамика становится одним из главных плюсов всей картины. Сама история хоть и не становится откровением, но назвать её интересной можно без стеснения.

Говоря без прикрас, подавляющее большинство шуток идиотские и оправдывают название фильма на все сто. От разыгрываемых гэгов, к сожалению, то и дело веет анекдотами с бородой. Музыкальные номера — на любителя, но некоторые можно причислить к буквально невыносимым. Драматические вставки иногда вводят в ступор, а все многочисленные околофилософские рассуждения находятся на уровне начальной школы и вызывают в лучшем случае улыбку. Актерская игра и нелепая жестикуляция в частности достойна чуть ли не отдельного обсуждения в вопросах восприятия западной и индийской аудиториями, но вкратце всё это можно отнести ближе к самодеятельности в КВН, нежели к большому кино. 

«Три идиота» — добрый фильм с задором, приятной энергетикой и возвышенным стремлением к воспитанию нешаблонного мышления. Восторгаться здесь особо нечем, но внимания любителей индийского кинопроизводства безусловно стоит. Остальным — с осторожностью.

6 из 10