Фильм «Убить» составлен из четырёх новелл четырёх японских режиссёров, поэтому имеет смысл в первую очередь поговорить о каждой новелле отдельно, и лишь потом подвести общие итоги.

№1 – «Кирико» от Таканори Цудзимото 

Кирина, бывшая якудза (во всяком случае, такое ощущение складывается из обронённых персонажами фраз), пытается спасти младшую сестру Кирико, взятую в заложники главой клана якудза. Спасения не получается – и Кирина и Кирико смертельно ранены. Однако благодаря чудесам японской хирургии мозг Кирико оказывается в теле Кирины...

Эта история по духу подошла бы для классической «Сумеречной зоны» – смесь фэнтези, научной фантастики и ужасов с неожиданным и открытым финалом. Но отличный сюжет добивает относительная слабость с технической точки зрения и в плане актёрской игры – это классические японские «кривляния», которые, видимо, остаются пережитком эпохи немого кино.

№2 – «Самурай-дитя» от Кэнта Фукасаку

Действие этой новеллы развивается в период эпохи Хэйсэй (начавшейся в 1989 году). Нам расскажут про шестиклассника-самурая Рютаро, принёсшего клятву никогда не обнажать меч покойного отца. И всё бы было хорошо, если бы Рютаро не столкнулся в школе с группой хулиганов...

«Самурай-дитя» стилизован под старинное немое кино – выцветшая сепия, дрожание кадра, трещины и царапины на плёнке, субтитры... Да и изъясняются персонажи, несмотря на то, что все они дети, исключительно высоколитературно. В итоге – полустилизация-полупародия на самурайские фильмы с парой смешных эпизодов, но, в общем-то, ничем не выдающаяся.

№3 – «Губительное орудие» от Минору Тахары

Давным-давно существовал меч, прозванный «Губительным оружием». Опечаленный такой дурной славой, потомок создателя меча, выковал в противовес «Губительному оружию» вакидзаси, и воткнул оба клинка в камень. Примерно в 1910-1912 году японский солдат нашёл оба меча... В наше время отряд спецназа прибывает в те леса, где были спрятаны мечи, чтобы выяснить, что произошло на военной тренировочной базе – 15 военных убиты, и лишь один выжил. А всё дело в том, что нашедший мечи солдат полностью подчинился воле «Губительного оружия» и расправился со всеми солдатами, кроме одного, завладевшего вакидзаси...

Главное достоинство этой новеллы – два клинка, которые «адаптировались» под реалии современного мира и слились с огнестрельным оружием: с винтовкой и пистолетом. Ну и ещё несколько кровавых сцен в начале, которые действительно впечатляют. Всё остальное не заслуживает особого внимания.

№4 – «Штурмовые девушки 2» от Мамору Осии

«Штурмовые девушки» были спин-оффом от «Авалона», а «Штурмовые девушки 2» в свою очередь – спин-офф от спин-оффа. О сюжете говорить не приходится  – это красивая пятнадцатиминутная история ни о чём. Просто сражение двух девушек в открытом поле, снятое через жёлтый светофильтр. Судя по всему, именно в этот бой ушёл основной бюджет фильма, который по японским меркам не такой уж маленький. Красиво, но без особого смысла.

Итого: четыре истории, каждая из которых цепляет лишь чем-то одним – сюжетом, стилизацией, идеей или красотой. Возможно, все четыре режиссёра, собравшись вместе поработать над одним полноценным фильмом, сотворили бы нечто шедевральное, но так получилось, что называется «ни рыба, ни мясо».

6 из 10