Попытка экранизировать великий роман-утопию И. А. Ефремова. В общем, она не удалась.

Это понял и сам писатель. Стоит привести отрывок из его письма Е. Брандису (соавтору книги о творчестве Ефремова и его многолетнему корреспонденту). Вот, что пишет Иван Антонович по поводу фильма: «Суть в том, что я совершил… основную ошибку — поверил в то, что наше кино сможет поставить «Туманность» (не как философское произведение, в это я с самого начала не верил) — как феерическую сказку, воспользовавшись всеми возможностями современного кинематографа. Второе, во что я верил до недавнего времени, это то, что каждый подлинный коммунист, поняв, о чем идёт речь, поддержит постановку этого фильма, чтобы дать всем увидеть то, что мы пытаемся построить. Третье, на что я надеялся и в этом приложил руку В. И. (Дмитриевский) — это то, что фильм будет рассматриваться как оружие в идеологическом сражении с Западом. По всем этим трем линиям мы потерпели полное фиаско — никакой заботы. Едва я познакомился с руководством нашего кино… стало ясно, что никакой серьёзной поддержки от них не может быть, ибо они даже не понимают фантастики и никто (подчёркиваю — никто) из них не читал романа…

 	 Я понял, узнав обстановку в нашем кино, каких трудностей и даже отваги стоило режиссёру поставить фильм хотя бы так, и отсутствие вкуса в каких-то вещах компенсируется отчаянной попыткой подражания роману, причем подражания честного. Если сгубить сейчас весь труд коллектива, заявив, что поставили дрянь, значит, вообще надолго остановить попытки экранизации н/ф! А не явится ли даже неудачный фильм первой ласточкой, отталкиваясь от ошибок которой, учитывая успехи, можно идти дальше, и вероятно, пойдут»…

	Вот именно: 'отчаянной попыткой подражания роману'. И — 'дальше не пойдут'. Пойдут в другую сторону. Наша кинофантастика  зачастую – это какая-то тягомотина с претензией на «элитарность» или же «чернуха», «Фига в кармане». Неудача с «Туманностью Андромеды» обусловила важное культурное поражение на поле кинофантастики. При таких обстоятельствах неудивительна экспансия 'Звездных войн' (Где ефремовский, русский Дар Ветер пародируется американским злодеем «Вейдером»),   и прочих «ЧУЖИХ»... 

	И все-таки попытка не пытка. 	Когда сам пересмотрел   «Туманность Андромеды», то были странные ощущения от этой ленты. Местами фильм даже неплох. Но отвык уже от той эстетики («взбивания эмоциональной пены»), и с этой стороны фильм мне показался просто ужасным. Все эти спортивные наряды советского покроя, огонь на каменной руке, натужные бодрость,  коммунистический оптимизм и т.п. Актеры безбожно переигрывали и это даже не их вина. Люди пытались войти в образ людей из Прекрасного Далека, но плохо представляли себе, что это такое.

 И. А. Ефремов верил в то, о чем писал, а его читатели и подражатели – серьезно нет. Для Ефремова коммунизм – это возможность безграничной творческой реализации, для большинства людей советских – бесплатная колбаса. И это большинство никогда не даст прорваться к «звездам», только если «тернии» будут совсем уж катастрофичными. Сейчас мы гораздо дальше от ефремовского идеала, нежели во время съемок фильма, хотя по историческим меркам – это ничтожный срок. 

 	Тем не менее, что-то заставило посмотреть «Туманность Андромеды» еще раз.

7 из 10