Фантастический роман-утопия Ивана Ефремова 'Туманность Андромеды' произвел фурор в конце 1950-х годов. Книга была переведена на десятки языков, издавалась во многих странах (даже в Израиле на иврите - невероятно по тем временам). Впервые мир далекого будущего (ориентировочно - начало четвертого тысячелетия) был настолько продуман и подробно изображен.

Экранизацией занялась Киевская студия имени Довженко, обладающая в те времена самыми большими в Европе съемочными павильонами и оснащенная самой современной техникой. Разумеется, на роли людей будущего были приглашены первые красавцы и красавицы (или, по крайней мере, первые харизматики) отечественного кино - Сергей Столяров (Дар Ветер), Вия Артмане (Веда Конг), Николай Крюков (Эрг Ноор), Людмила Чурсина (Лума Ласви). Земные сцены снимались на территории 'парадного' пионерлагеря 'Артек' в Крыму, с его 'модерновой' архитектурой.

Конечно, сейчас эта картина, с ее картонными героями, говорящими... нет, вещающими высоким штилем, вызовет разве что улыбку. Интересно другое - сцены на планете Железной звезды - кстати, для своего времени очень неплохо снятые. Земной звездолет садится на темную враждебную планету. Обнаруживает там космический корабль с неведомых миров. На землян нападают таинственные чудовища - не то спруты, не то медузы... Ничего не напоминает? Создается впечатление, что именно 'Туманность...' вдохновила в свое время Дэна О'Бэннона и Рональда Шуссета на написание сценария 'Чужого'!

Во всяком случае, американцам фильм хорошо знаком. Достаточно вспомнить лукасовского Дарта Вейдера. Дарт Вейдер - Дар Ветер... Вероятно, Лукас не случайно так назвал главного злодея своей киносаги - так сказать, в пику главному герою коммунистической утопии.