Недавно в очередной раз перечел знаменитый роман Ивана Ефремова и заметил, что с каждым новым прочтением улавливается все больше подробностей, на которые вначале не обращалось внимание. Сюжет романа хоть и утопичен с точки зрения современного человека, но тем не менее автору удалось передать ощущение светлого будущего (и даже отнюдь не утопического) и почти безграничных человеческих возможностей на Земле и в космосе.

Фильм был снят в самый разгар строительства коммунизма в нашей стране. И видимо потому получился чересчур идеологичным. Игра актеров довольно неестественна, из-за чего фильм больше похож на театральное представление.

Для того времени, с технической точки зрения, фильм снят неплохо, но почти половина сюжета книги не вошла в окончательный сценарий фильма, в результате чего не покидает ощущение недоделанности.

Из-за безвозвратного смены политического курса фильм вряд ли будет переснят в обозримом будущем. А жаль. При современном уровне компьютерных технологий можно было б создать настоящий шедевр.

6 из 10 

(только из уважения к творчеству Ивана Ефремова)