Зрителю не знакомому с одноименным романом Ивана Ефремова, будет чрезвычайно трудно осмыслить происходящее на экране. Возможно, если бы режиссер Сергей Столяров успел снять вторую часть, зрителю было бы, более понятно происходящее на экране. Хотя я сильно в этом сомневаюсь.

Экранизация всегда очень деликатное дело, а основной проблемой является само наличие первоисточника, есть с чем сравнивать. Сразу становиться видны сильные противоречия или наоборот дословное прочтение при котором, ее смысловое содержание теряется съемочной группой.

И последнее в картине бросается в глаза почти сразу же после начала просмотра.

Режиссером сделана ставка на зрелищность, да его изобразительность действительно крайне высока, но мне, как и многим зрителям, все же хочется понимать происходящее на экране. Сюжет обрывается на самом интересном, нет законченности повествования, возникает множество вопросов на которые нет ответа.  С большим трудом можно разобраться в хитросплетениях взаимоотношений героев, в то время как за историей экипажа звездолета Тантра наоборот было интересно наблюдать.

Достоинства у фильма однако имеются, футуристический детализированный мир будущего созданный людьми без использования компьютерных технологий.

В итоге, я бы не назвала фильм Туманность Андромеды провальной экранизацией у него есть своя художественная ценность. Это утопия в чистом виде, взгляд создателей, на тему светлого будущего человечества о котором грезили многие фантасты.

Свои плюсы и минусы имеются у любой кинокартины, в данном случае они все же уравновесили друг друга. Мне фильм понравился несмотря на все его недостатки, его рекомендуется посмотреть фанатам ретро футуризма и жанра утопии, а остальные пускай решают сами.

5 из 10