Я понимаю, что этот фильм - один из пионеров среди советских фантастических фильмов; понимаю, что экранизировать серьезную научную фантастику вообще непросто. Но я не понимаю, как можно было сшить несвязанные между собой логически части, слепить набор сцен воедино, хотя сцены эти вроде бы по книге, а выглядят странно. Данная экранизация 'Туманности Андромеды' похожа на трейлер, потому что рваный монтаж не позволяет воспринимать ее цельным фильмом. Вот так.

Роман мне понравился, хотя современному человеку такое изложение будущего уже не близко (что, впрочем, не мешает в такой расклад верить). Очень много разных терминов и понятий, занятно читать, потому что все написано как-то наивно и с искренней убежденностью, что так и будет. Вопроса, видел ли Ефремов будущее, как предполагают некоторые, затрагивать я не буду, но в его варианте определенно что-то есть. И в это будущее хочется верить, потому что оно очаровательно оптимистично и полно радостных ожиданий. 

В экранизации этого нет, даже не ощущается ничего такого. Книга начинается очень правильно и канонично: с полета 'Тантры' над погибшей планетой Зирдой. Это задает определенный тон повествованию, по крайней мере, повествованию про дела космические. В т.н. фильме все напутано: про Зирду даже не упомянули, причину высадки на планете Железной звезды поменяли, гравитацию жутчайшую на этой планете никак вообще не изобразили (можно уж было сыграть актерам). Ляп такой себе, когда герои ничего не видят, но один из них собирается разбираться с 'медузами'. Как он понял, что это медузы, откуда он это взял? В романе данное название обосновано, тут - взято с потолка. Сцена с Крестом выглядит нелепо вовсе не из-за отсутствующих спецэффектов в силу невозможности их создать, а все из-за того же переиначивания сюжета. Теперь о событиях на Земле. Это резкое 'тыканье' героев мне не понравилось. Вежливое обращение друг к другу соотносится с произведениями русской и английской литературы прошлых веков. Высокие отношения между возлюбленными, друзьями, товарищами. Это интересно читать и слушать. Отбрасывание подобной мелочи - уже другая атмосфера. Странное поведение Веды Конг с Дар Ветром, отсутствие некоторых важных персонажей, спорный подбор актеров - грусть и печаль. 

В общем и целом, половину романа не сняли, финал оборван, развития ни один персонаж не получил. Причины могут быть для этого разные, просто тому, кто не читал исходник, понять, о чем вообще речь, будет трудно. Еще отдельно скажу про Низу Крит: она получилась нагловатой и слишком напористой. Где вся милота рыжей девчушки с короткой стрижкой? В романе она так себя не вела, потому что на тот момент это было совсем не допустимо. 

Получается, что даже во времена хорошего кино в нашем хорошем советском прошлом грешили тем, что, имея готовый сценарий (поработай над текстом произведения и снимай, куда уж проще), начинали придумывать какую-то свою историю и все полностью перекраивать. Только тогда это была редкость, а сейчас это у нас сплошь и рядом. Я надеюсь, что экранизировать еще раз 'Туманность Андромеды' возьмутся, это шикарный материал для фантастического фильма, круче 'Интерстеллара' может получится. Только пусть снимает не Бондарчук.

7 из 10