Сразу хочу оговориться, что книгу Ивана Ефремова, легшую в основу фильма, я не читал. Поэтому оцениваю фильм исключительно по впечатлениям от просмотра.

Фильм производит очень странное впечатление. Сразу бросается в глаза чрезмерный пафос происходящего. Причем во многом это выражается не эпичностью происходящего (хотя первые кадры посвящения молодых тоже к этому относятся), а голосами и интонациями актеров. Скорее всего это из-за попыток авторов показать идеальное будущее, которое построили чистые душой, искренние люди. Строители светлого будущего. К пафосности происходящего я так и не смог привыкнуть.

В фильме присутствуют 2 сюжетные линии: на Земле будущего и на звездолете. Причем повествование построено так, что достаточно долгое время не понимаешь, что конкретно происходит, потому то ничего не объясняется - обилие имен, терминов и прочего. Возможно, читавшие книгу все поймут, а вот незнакомому человеку непонятно, а оттого немного скучно.

Сюжетная линия на Земле, на мой взгляд, непонятно зачем вообще сделана - она представляет собой шараханья любимой капитана звездолета с другим мужчиной. При этом, кроме самого этого факта, все моменты на Земле не несут практически никакой смысловой нагрузки.

Сюжетная линия на корабле повествует о том, как корабль попадает на планету, с которой не могут выбраться. И попытке выбраться оттуда, а также попытке контакта, которой собственно и посвящен фильм. При этом на первый план неожиданно выводится чувственная составляющая жизни человека.

Продолжительность фильма небольшая, кадры на Земле занимают достаточно много времени, поэтому на космические приключения остается всего ничего. При этом повествование получается каким-то рваным - несколько минут пафосных речей, а потом резко происходит несколько ключевых событий за пару минут. Что разочаровывает.

Возможно так сделано из-за сложности спецэффектов во времена съемок фильма, но это сильно портит впечатление от фильма. Возможно так было задумано, но это оставляет ощущение скомканности и вырезанности многих сцен из фильма.

Кстати о спецэффектах: в 2012 они, конечно, смотрятся смешно, но если абстрагироваться от современности, то понимаешь, что снять такое наверняка было очень сложно!

Я очень люблю книгу 'Страна багровых туч' братьев Стругацких, и во время просмотра периодически вспоминал ее. Возможно из-за этого и хотелось большего упора на выживание путешественников на незнакомой планете.

Итог - как фантастический фильм, снятый в 60-х годах 20 века в СССР - обязателен к просмотру. Но, с учетом всех плюсов и минусов могу поставить только

6 из 10