Фильм ставит перед зрителем тяжёлые интеллектуальные задачи по усвоению авангардного видеоряда и закадровой музыки Альфреда Шнитке.

Суть вкратце такова: талантливый советский нейрохирург в поисках сытой жизни эмигрирует в Швецию, но, не обретя там счастья, возвращается обратно. Здесь его встречает ровно та же безнадёга и тоска, что и на родине Карлсона. Герой подозревает, что он не там, не с теми и не так живёт, и в порыве отчаяния уезжает в Сибирь. Но дело, естественно, не в том, как и где жить; дело в том, что чувак просто постарел, и радости жизни ему больше не видать как своих ушей – хоть в Швецию езжай, хоть в Сибирь, хоть в Гонолулу.

Одну из главных ролей в кинокартине исполняет Юрий Визбор, автор популярных песен «Милая моя, солнышко лесное», «Изгиб гитары жёлтой», «У вечернего костра», «Одна тушёнка на двоих», «Накинь потёртый свитер мне на плечи», «Спасибо тебе, мой старый рюкзак за спиною» и многих других, а его возлюбленную играет королева советского театра Алла Демидова, которая весь фильм нервно суёт себе тонкие изящные пальцы в рот – это, хоть и не очень гигиенично, но, что скрывать, идёт фильму в плюс.