Двое друзей - молодые ученые-нейрохирурги хотели посвятить себя научному познанию и высокому служению человеку, но жизнь увлекла их на обычные житейские рельсы заработка и комфорта, и к 30 годам оба почувствовали полную опустошенность и бессмысленность бытия. Один из них решился порвать этот замкнутый круг.

Сценарий написан Л. Шепитько в соавторстве с Геннадием Шпаликовым, что предопределяет его композиционную нетривиальность и психологическую запутанность (он же писал сценарии к «Заставе Ильича» и «Я шагаю по Москве», а через три года после этого фильма повесился). Это не лучший, но интересный фильм о кризисе 30 лет, когда человек готов начать жить сначала.

Фильм весьма неровный, операторская работа неинтересная, есть странные сценарные натяжки (особенно географические и временные), композиционно он трещит по швам, особенно ближе к концу. В то же время есть несколько запоминающихся сцен (прежде всего, диалог главного героя Петра и Нади - персонажа Натальи Бондарчук на аэродроме). 

6 из 10