Испанский сомелье тихо поедает японскую лапшу в одном из кафе недалеко от рыбного рынка Токио. Напротив, неразговорчивая черноволосая японка обжигается и вдыхает лапшу смачно и шумно. Дэвид надеется, что случайная встреча и страстный секс заставят ему позабыть покончившую с собой возлюбленную. Рю полагает, что ей очень удобно убить его в гостинице для случайных встреч и выполнить заказ своего клиента

В фильме испанки Изабель Койшет все оказываются не теми, кем кажутся, и стараются выстроить свое природное существование, подражая каким-либо ролям. Человек подвержен мимикрии равно как и весь животный мир, только в этот процесс примешивается беспокойная душа. Киллер работает на рыбном рынке, потому что так меньше думается. Влюбленный в японских женщин импортер вин прячется в стране саке, потому что другая страна никогда не потребует от него ответной близости, и в гостях всегда останется путь для возвращения домой. Очаровательная девочка на видео только со стороны похожа на ангела – своей смертью она осознанно ушла из жизни, чтобы отравить жизнь любящих ее людей. Наконец, личный ассистент японского бизнесмена, нанимающий Рю для «акта возмездия», не сказал при жизни будущей самоубийце ни слова о своей любви. Венчает эту пирамиду из замаскированных характеров Токио стареющий звукорежиссер, который мечтает создать подробную звуковую карту огромного мегаполиса. Он слушает людей, вещи, природу, но не вторгается в это пространство жизни и отдыхает, когда оказывается на кладбище.

Идея звука как пространства для жизни, равно как тишина – примета смерти, в кинематографе не нова, хотя по своей сути кино – это именно визионерское удовольствие.   Режиссер Изабель Койше попыталась уйти в сторону от наблюдения-созерцания и прислушаться к этой истории внезапно вспыхнувшей любви убийцы к своей потенциальной жертве. Достойный замысел воплотить не удалось, скорее всего, по причине слабого драматургического материала. На всем протяжении истории можно смело расставлять акценты с помощью звуковой палитры, но нет – привнесенные в кадр звуки оказываются глухими, потому что не оказывается в фильме той особой исключительности, которая позволила бы по-настоящему увлечь.

В «Карте звуков Токио» заметно слишком много предшественников, которые отпечатались на улицах азиатских городов классическими росчерками – Кар-Вая («Падшие ангелы»), Копполы («Трудности перевода») или Гондри («Токио!»). Фильм Койше уверенно мимикрирует к знакомым образам и драматическим перипетиям, так что интрига истории угасает достаточно быстро, и шаблонные сексуальные сцены  разжечь ее не могут  Одинокий европеец средних лет или чуть старше в азиатском мегаполисе – это уже всегда немного Билл Мюррей. Молчаливый убийца с таинственным взглядом почти наверняка заставит вспомнить о Леоне Лае и ожидающем убийцу возмездии. А «девушки с большими пушками» - это уже давно отдельный жанр в японской анимации.

Пустой сценарий не удается одухотворить актерской игрой – Сержи Лопес («Рики», «Лабиринт Фавна») откровенно «потерял» своего персонажа, и на его месте можно представить любого другого исполнителя. Ринко Кикучи умеет играть даже без слов – глухонемая студентка Чиеко в «Вавилоне» Алехандро Гонсалеса Иньярриту – но здесь она сталкивается с тем, что коллизии и трансформации ее героини банальны. Любовь приходит и расставляет свои звуки на карте мира, но объяснить ею одной движение этого мира невозможно.