«Карта звуков Токио» - корпоративные японцы жрут «суси» на теле моделеобразной блондинки. Что может быть завлекательней такого начала? Оказывается все что угодно, только не само продолжение азиатской «нудятины». 

Безапелляционное заигрывание с идеализированной сферой (не найденной, кстати) «хорошего кино». Глобалистская атмосфера (японки с гайдзином), затасканная тематика о нерациональной мести, крайне упрощенная завязка, концентрирующаяся на образе влюбленной киллерши – все это оказывается следствием одной штуковины: свобода творчества суть последнее, что необходимо вожделеть, ведь за таковой чаще всего прячется «контрастная размазня» ремесленников, конвейерных технологов.