Центром событий фильма является горный интернат: колыбель бесприютности для брошенных и надежды для оставленных. Оттуда пишутся письма самому Богу мальчиком-альбиносом. Мальчиком – не человеком, мальчиком – метафорой ангельского в человеческом. Каждое из его писем представляет собой ученический конспект, отражающий ту или иную мысль (идею, позицию), которую давно повзрослевший режиссёр неудачно стилизует под детскую речь, намеренно уродуя синтаксис, подвергая неверному толкованию слова и понятия. Кроме постановщика Акима Салбиева, в сценаристах значится некий Дмитрий Курилов – специалист по мелодраматическим сериальным штамповкам. Сценаристов, впрочем, могло быть и больше. Каждая сюжетная линия-зарисовка словно писалась разными людьми, а после альманах вынужденно скрепился в единую канву тетрадными клочками, по одну сторону которых – клейкая лента, а по другую – те самые имитаторские слезливо-фальшивые эпистолы. 

Алчные чиновники салтыково-щедринского типа хотят снести интернат под электростанцию. Директриса противостоит бездушным и уродливым жуликам, прикрываясь именем А. С. Пушкина. От напыщенной душевности к школярскому гротеску. От кавказского застолья к негру с балалайкой. От вмонтированных классических кадров из «8 1/2 » к затяжному эпизоду с изображением ритуализированной свадьбы. Феллини понадобился, чтобы вставить нелепую шуточку про короткую половинку. Свадьба нужна для того, чтобы нагнать метраж. Ещё для экзотического колорита, потому что экзотика задерживает внимание уже одной причудливостью сегмента. 

Кладбище смыслов и дерзаний заполняется со скоростью двадцати четырёх кадров в секунду. Журнал «Playboy» появляется, когда надо что-то сказать про секс. Вызов на дуэль брошен, когда надо задуматься о вечных ценностях. Притча об орлах рассказана, когда задуматься стоит о ценностях вечных. Как героиня, отвергнутая подлецом на Мерседесе и сразу же упавшая в горячие длани хромого благородного бедняка. Как феллиниевские танцующие толстушки. Как голая намыленная женщина под душем, напевающая с убийственным акцентом мотив из «Титаника». Как сострадательный ангелоликий мальчонка выдающий под занавес жалобную «Песенку мамонтёнка». В одной руке у режиссёра пинцет, в другой кувалда. 

Смотреть «Одиннадцать писем к Богу» мучительно больно. Занятые исполнители лишены артистической органики. Диалоги далеки от естественности. Манипулятивные сюжетные коллизии раздражают. Технический уровень фильма - чудовищный. Претензия на авторское высказывание так и осталась претензией. В общечеловеческом послании не оказалось ничего человеческого.