Героиня Харринг живет с мужем и двумя детьми. Муж у нее форменный козел — много работает, все время на нее орет и периодически бьет. У ее появляется чернокожая подруга (Джилл Мари Джонс), очень близкая. Настолько близкая, что вернувшись однажды с работы муж застает их целующимися. Происходит скандал и после очередного избиения героиня Херринг срывается, стреляет в супруга и убивает его. Тут фильм из смеси лесби-кино и социальной драмы превращается в черную комедию. Будут еще и вкрапления мелодрамы, потому что подруги испытывают друг к другу не только дружеские чувства и периодически целуются. Важное место в фильме занимает и старшая дочь героини Харринг, которой предстоит пережить не только то, что мамочка пристрелила отца, но еще и то, что она превращается в лесбиянку.

Фильм «Абсурд» (Drool) вышел в американский прокат 16 ноября 2009 года и, вряд ли, шел на большом количестве широких экранов. Сведений о прокате в России тоже нет. Настоящая находка для непрофессиональных переводчиков. Ждем релизов!