Название фильму подходит идеально (переводчики не стали мудрить и перевели его дословно, что радует). Что ни говори, а происходящее на самом деле представляет собой абсурд и нелепицу, начиная с самой истории и заканчивая какой-то маниакальной зацикленностью на розово-лиловых тонах. Однако несмотря на несколько сюрреалистичную обстановку, 'Абсурд' в первую очередь представляет собой фильм о человеческих отношениях. Будь то проблемы взаимопонимания между детьми и родителями, однополая любовь, либо несчастная семейная жизнь - все это выходит на первый план и решению этих, а также иных внутренних личностных конфликтов посвящен фильм. Не стоит воспринимать убийство отца, как уголовное преступление. И тем более не стоит рассчитывать на то, что преступники будут схвачены. Этот фильм не об убийстве. Оно рассматривается лишь в качестве некоего дополнительного толчка, спускового механизма для дальнейшего изменения себя, освобождения от старого 'Я', а также - в случае матери - налаживания связи с детьми. 

Полагаю, фильм будет любопытен многим. С точки зрения психологии, в нем можно найти кучу интересного материала; да и не психологам будет на что посмотреть. Лично мне 'Абсурд' напомнил похожий по своему сюрреализму фильм 'Взломщики сердец', так что те, кому пришлась по душе работа Дэида О. Расселла, наверняка оценят и эту. 

Игру актеров мне оценивать сложно. Могу лишь сказать, что происходящее НЕ выглядело наигранным. Возможно, главная героиня Нора покажется вам неестественной (лично у меня такое ощущение возникало время от времени), но во-первых, не стоит забывать, что вы смотрите 'Абсурд', а не 'День Святого Валентина', а во-вторых, последние несколько лет женщина прожила, будучи полностью подавляемая мужем и без какого-либа уважения к себе со стороны детей. Она стала прислугой в собственном доме, лишенная каких-либо прав. Тут уж любой станет похожим на забитого и запуганного кролика. 

Фильм одновременно и легкий и серьезный, не лишенный символизма. Взять хотя бы мужчину мечты Норы и ее мужа, которых играет один и тот же человек; или же пролегающую через весь фильм ситуацию с косметикой, которую можно истолковать, как последующее внутреннее преображение путем первоначального внешнего (впрочем, вполне возможно, это всего лишь косметика). 

В общем советовать, убеждать, заверять вас посмотреть 'Абсурд' я не могу и не буду. Все-таки это фильм на любителя. Однако могу сказать за себя: я посмотрела его раз шесть и если что посмотрю вновь. 

NB: Еще раз хочу отметить, что фильм в первую очередь не об убийстве, а об отношениях, преодолении личностных проблем и трансформации отношения как к себе, так и к окружающим.

Оценку поставить сложно. Но свои 6 баллов 'Абсурд' на мой взгляд заработал точно. 

6 из 10

P.S. Уж не знаю, насколько это возможно - фильм не сильно популярен. Но если вдруг получится, то смотреть его нужно в ПРАВИЛЬНОМ переводе.