Скажу честно,фильм поразил меня своим гнусным содержанием и глубочайшим отвращением господина Салбиева к 'родной' Осетии... Сам того не ведая,господин Салбиев раскрывает свой внутренний мир и мы в ужасе от этого мира. На то, как режиссер предлагает нам увидеть взаимоотношения людей в Осетии, свой ответ уже дали эти самые люди Осетии, освистав режиссера на премьере фильма во Владикавказе. 'Мерзавец' и 'подлец' самые мягкие эпитеты из звучавших в его адрес тогда. Понимаю что делаю сейчас рекламу этому фильмцу,но нет сил держать в себе весь гнев который он вызывает.....