Я не могу знать наверняка, что хотела сказать Изабель Койшет этим фильмом. Я могу лишь предполагать. Все в этом мире придумано до нас… Наше дело только разбирать существующий вокруг нас мир на кубики и стараться составить из них что-то новое в тщетных попытках опровергнуть аксиому: «От перемены мест слагаемых сумма не меняется.» Мы пресытились эстетикой восточного кино, его наблюдательностью, философией и интровертностью. 

Возможно, этот фильм не несет ничего объективно нового. Но для меня его послание звучит примерно так: Что ты (в данном случае я) изменил в своей жизни, посмотрев на моих предшественников? И за себя я отвечу: Ничего… До каких пор мы, как нерадивые ученики будем ждать чего-то нового, если старый урок еще не выучен? 

Токио живет своей суетливой жизнью мегаполиса. Города без лиц и имен. Люди пусты, их остекленевшие глаза в метро равнодушно скользят по стенам вагончиков. Каждое утро по дороге на работу главная героиня проходит мимо флеш-моба, на котором безличный голос внушает эмоциональную окраску дня другим: то это день гнева, то день поцелуев. Кажется, что по улицам бродят машины, нуждающиеся в ежедневном программировании. От всепоглощающей пустоты персонажей становится холодно. У них нет желаний, чаяний, стремлений. Отец самоубийцы, который своим безразличием или гипертрофированной заботой подтолкнул девушку к краю. Его помощник, со стороны «обожавший» девушку и ни разу не открывшийся ей. Владелец винного магазинчика, жизнь положивший на то, чтобы растопить ледяную глыбу, не задумываясь хочет ли этого эта самая глыба… Девушка-киллер, которая работает на рыбном рынке, чтобы не думать, и звукорежиссер, молчаливый собеседник Рю, посвятивший себя погоне за всеми звуками Токио.

Все эти люди пусты, более того они не спешат что-либо менять в своей жизни. Они шаг за шагом еще больше опустошают свою жизнь, убеждая, что они стремятся к чему-то, двигаются вперед. Эгоистичная дочь, молчаливая любовь, старание сделать счастливым равнодушного человека, попытка убежать от обыденного словесного столкновения с миром и пустая коллекция звуков, которая создается бесцельно, ради своего существования. А вы хотели бы потратить жизнь на такие вещи?

Никакие эротические игры не способны растопить лед и отстраненность героев. Мне было очень холодно смотреть этот фильм. И все же… Есть искорка надежды, крохотный светлячок в этой снежной пустыне. На каменном лице Рю мелькают проблески жизни, и она находит свой огонек, пускай и слишком поздно. На краткое мгновение жизнь девушки перестает быть пустой и обретает смысл. 

Пустота штука заразная… Если ты стараешься выйти за ее границы, она затягивает тебя обратно. Люди вокруг тебя методично возвращают тебя в привычное русло. Человек не должен жить, он должен существовать – краеугольный камень современного общества потребления. За свое пробуждение Рю заплатила немалую цену, и хочется надеяться, что ее жертва была не напрасной. Может искорка ее светлячка своим теплом разбудит кого-то поблизости.

Немного о режиссуре: Идея акцента на звуковой ряд фильма была очень интересна, вот только воплощение ее хромает. Последняя откровенная сцена вызывает некоторое недоумение. В целом впечатление от режиссуры довольно скомканное. Но для меня в оценке фильмов на первом месте всегда стояло идейное наполнение. А потому советую фильм прочувствовать. Не посмотреть, а именно прочувствовать, окунуться в эту бездну пустоты и, вернувшись в реальный мир, сменить серое существование на яркую и запоминающуюся жизнь.