Если ищешь очередной 'Город Бога', то ты скорее всего на ложном пути. 

Фильм очень тяжелый, суровый и если зритель настроен на красочные пейзажи Бразилии, смесь комедии, криминала и частицы драмы, то Вы уж точно не по адресу. Посмотрите этот фильм в том случае, если один вечерок Вы захотите скоротать на просмотр чего-то непредсказуемого, чего-то, где не будет дана гарантия восторга над фильмом. Этим я не в коем случае не принижаю фильм. 

О самом фильме промолчу. Лучше поймете просмотрев, нежели прочитав мою рецензию. На мой взгляд фильм оказался местами растянут и полностью могу утвердить, что данный фильм не для широкой аудитории.

Приятного просмотра.

6 из 10