Сказки для взрослых с недавних пор уже перестали быть редкостью, хоть большого ажиотажа вокруг себя и не вызывают. Именно к таковым относится 'Буря', романтическое фэнтези со скрытым социальным подтекстом, поставленное по одноимённой пьесе великого драматурга Шекспира. Казалось бы, если берёшься экранизировать классику, к тому же вооружившись помощью крепкого актёрского состава, сомнений нет: фильм должен иметь какой-никакой, но успех среди зрителей. Как бы ни так, из всех правил бывают исключения. 'Буря' - одно из поздних сочинений всемирно известного англичанина, а также, как по мне, одно из самых неудачных. Особой популярностью оно никогда не пользовалась, да и сейчас остаётся в тени более 'сильных' шекспировских произведений. 

В гениальности человека, подарившего миру 'Гамлета', 'Макбета' и д. р., я не сомневаюсь, но ведь не может он, как неутомимый конвейер, 'рождать' одни лишь шедевры. Иногда из-под его пера выходила и подобная посредственность. Имея на руках такой литературный материал, снять что-то вразумительное - дело не из лёгких, поэтому ни странно, что у Джули Теймор это не удалось. Обычно слепое следование первоисточнику всегда приветствуется, но в данном случае режиссёру бы не помешало иметь своё личное видение классики, ведь сохранив пьесу практически в её первозданном виде, она вынесла ей, тем самым, приговор. В коммерческом плане проект вряд ли будет успешен. Фильм не для показа в кинотеатрах, он скорее похож на театральную телепостановку. 

Минимализм в декорациях, редкое использование визуальных эффектов, неторопливое развитие действия картины на протяжении одного дня, прекрасно дают понять, что 'Буря' спустилась прямиком с театральных подмостков. И почему Джули Тэймор в этот раз сдержала свой полёт фантазии, ведь однажды ей удалось создать необычную авангардную экранизацию Шекспира - 'Titus'. В 'Буре' же единственной весомой отличительной чертой от оригинала стало изменение пола главного действующего персонажа с мужского на женский (Хелен Миррен вновь играет аристократку), что, впрочем, никак не повлияло на общий ход событий. Сюжет картины крутится вокруг трёх параллельно развивающихся историй, объединённых под началом колдуньи Просперы. 

Став однажды жертвой придворных козней, она вынуждена вместе со своей приёмной дочерью проживать на заброшенном далеко в океане острове. Однажды старухе всё же предоставляется возможность отомстить обидчикам и вернуть свой титул герцогини, благодаря своим познаниям в магии и духу ветра Ариэлю. Сходство 'Бури' с более ранними сочинениями Шекспира очевидны: колониальная экспансия, государственная измена и битва за власть, любовь между юношей и девушкой, диалоги которых строятся едва ли ни на сонетах (Слащавая наигранность в поведении влюблённых - это вообще уже из разряда 'для дошкольников') и немного юмора, устаревшего на несколько сотен лет (Ну кто сейчас будет смеяться с того, как, к примеру, несмышлёный туземец принял пьяницу за божество?) - вот он, хрупкий фундамент скучного фильма. 

Помимо всего прочего, Тэймор также оставила стихотворную форму изложения мыслей главных героев, что несколько 'режет слух'. О какой тогда оригинальной трактовке пьесы может идти речь, если она переносила её на экран почти что под копирку? Эта женщина успела зарекомендовать себя хорошим театральным режиссёром, но кино явно не её удел. Что для спектакля хорошо, то для фильма плохо. Визуальное оформление картины также не удивило, хотя видно, что к нему она отнеслась намного ответственнее (В особенности это касается сцен, где задействован Ариэль), но, как парадокс, компьютерная графика слишком мультипликационна. Вот и получается, что самое ценное в ленте это актёрская игра, которая держится на достойном уровне, а всё остальное прогибается под грузом излишней театрализированности.

5 из 10