Изначально «Буря» не была популярной среди всего разнообразия пьес Уильяма Шекспира и только спустя века удостоилась  звания выдающейся трагикомедии великого драматурга.  Традиционно считается, что это одно из последних произведений Шекспира  («Генриха VIII», как полагают шекспироведы, заканчивал уже другой автор).  

Трудно судить, почему произошла такая эволюция вкусов, но сейчас «Бурю» считают, чуть ли не «художественным завещанием Шекспира». 

Теперь же немного отвлечемся от Шекспира и переключимся на постановщика Джули Тэймор, которая начинала с театра и перебралась со временем в кино. Однако ее кинопостановки четко дают понять о прошлом режиссера. И хоть успех к Тэймор пришел после театральной переделки «Короля льва», стоит отметить тот факт, что в далеком  1986 году она ставила кукольную постановку «Бури». Первая ее кинопостановка была тоже адаптация шекспировского творения – «Тит». Это была довольно смелая и нетрадиционная постановка - античные страсти разворачивались в чуть ли не урбанистических декорациях, в кадре появлялись мотоциклы, а герои были облачены в экстравагантные костюмы больше навеянные эпохой, чем  соответствующие ей. Затем Тэймор поставит «Фриду» и «Через вселенную», пока снова не вернется к Шекспиру со своей версией «Бури». 

Шекспировский сюжет оказался практически в первозданном виде, вот только вместо главного героя Просперо, на сцену выходит женщина – Проспера.  Дальше сюжет знакомый поклонникам творчества Шекспира, а для тех, кто с ним не знаком, то зачин таков – на пустынном острове живет Проспера со своей дочерью. В свое время Проспера, являющаяся герцогиней, была вероломно предана и ее посадили с дочерью на ветхий корабль, пустив в открытое море. Но судьба была милостива к ней, и она спасается, прибыв на остров.  Так же Проспера обладает знаниями магии и спасает воздушного духа Ариэля, который служит ей.  Но это предыстория, вся история начинается с той самой бури, которую устроила Проспера, когда возле острова проплывал корабль с людьми причастными к ее вынужденной ссылке. Кстати, сюжет ничего отдалено вам не напоминает? Мне напомнил одно произведение Александра Сергеевича Пушкина, где «родила царица в ночь не то сына, не то дочь…».

Очень трудная даже для театральной постановки пьеса, ведь сюжет строится вокруг трех основных линий, действие происходит в течение одного дня, а зрителю еще надо объяснить и причины того почему герои оказались на острове. Джули Тэймор подошла к делу со своим выработавшимся стилем. Герои говорят на языке Шекспира, а, следовательно, действие происходит  не раньше 17 века, но при этом на героях можно рассмотреть молнии в элементах костюмов, а один из героев носит черную майку (такую как у нас принято называть «алкоголичкой»).  Все это конечно очень необычно, но при этом не вызывает ни какой интриги. Закрученный сюжет, довольно единообразно иллюстрирует знаменитую пьесу, не привнося ничего оригинального, кроме элементов декора, костюмов и красивой природы. Даже набранный великолепный актерский состав в большинстве сцен безжизнен, по причине того, что и играть им нечего. Все основное внимание притягивает к себе Хелен Миррен, демонстрирующая, что может сыграть еще одну аристократку. Минус остальных, что слишком много театральных переигрываний, в кино это смотрится жутко и способно вызвать раздражение.  Поэтому, имеем - даму Хелен Мирен, «галопом по Европам» других актеров и симпатичный, но незатейливый визуальный ряд.  Такое кино вроде и ругать не хочется, но и похвалить толком не за что. Тем более, многим оно точно покажется жутким снотворным. 

Кстати интересный факт, фильм был номинирован на «Оскар» за лучший дизайн костюмов. Причем все прошлые фильмы Тэймор были отмечены в этой номинации.