Знаете, у нас в городе есть один очень старый, можно сказать с СССРовской закалки кинотеатр. В нем показывают старые французские, английские и итальянские ленты, порой, даже без перевода. И вот, зайдя в него, я рассчитывала посмотреть очередное 'былое' кино. Однако кроме 'Бури' смотреть было нечего, да и, собственно, мотивы Шекспира, конечно, внушали доверие. Решение 'посмотреть!' было принято.

С первого же взгляда на манеру съемки, я ужаснулась. Не то дешевый блокбастер, не то простенькое бюджетное кино. Всего в зале было около 10 человек, к концу осталось менее половины. Это говорит о многом. И не будет здесь к месту сказана фраза о том, что ценителей 'настоящего' кино почти не осталось или классику не все поймут. Нет. Даже очень терпеливые ценители, порой, не могут досмотреть такое.

Но на съемке экономия, видимо, не закончилась. Создатели порадовали уже на 15-й минуте 'прекраснейшим' гримом  Калибана. Афроамериканец с какой-то грязью на клею смотрелся поистине устрашающе.

Об игре актеров, так же не могу сказать чего-то утешительного. Не доиграли, не заворожили. Единственно, порадовал страдающий пленник Ариэль с милым, несчастным личиком. Сочувствие было только к нему и только из-за того, что его роль в этой пьесе - роль золотой рыбки на посыльных у старухи.

Музыкальные дорожки. Если они и были, то очень незначительные. Но! Финальная дорожка шикарна. Не побоюсь этого слова.(Prospera's Coda - Beth Gibbons)

Собственно, очень специфично, и местами недоработано, но спасибо режиссеру за смелость.

'Самое лучшее — прямо и просто сказанное слово'. (У. Шекспир)

5 из 10 

за психоделику и последнюю мелодию фильма.