Всегда очень нелегко пьесу перенести на плёнку, которая способствует выпуску полнометражных лент для кинотеатров. Режиссёру Джули Тэймор было ещё сложнее, так как она взялась за постановку, основанную на пьесе непревзойдённого драматурга Уильяма Шекспира.

Конечно, 'Буря' очень сложна для восприятия аудиально. Тэймор не стала адаптировать монологи и разговоры, полностью передав стих пера Шекспира. Девяносто процентов людей знакомы лишь понаслышке с произведениями автора театра 'Глобус', очень мало знакомясь с самими текстами, поэтому лишь приблизительно процентов десять с восторгом отнеслись к максимальной передаче стиха Шекспира. Уже исходя из этого 'Буря' не такой уж лёгкий фильм, особенно для тех, кто привык насыщению спецэффектами.

Визуальная составляющая восприятия картины безусловно радует. 'Буря' - это тот же спектакль, а как мы подсознательно представляем спектакль? Как триумф декораций и костюмов. Джули Тэймор ярко насытила картинку удивительными декорациями, примечательной компьютерной графикой. Мы на самом деле можем перенестись на таинственный остров, на котором живёт колдунья, духи и попавшие туда простые люди, но по хотению колдуньи. Всё сделано в данном компоненте просто безупречно и масштабно.

'Буря' также ещё напоминает костюмированный бал. В глаза бросается одеяния всех участников картины. Они играют такую же большую роль как и декорации. Вместе они составляют радужный материал, который сильно выделяет 'Бурю' из других фильмов.

Немаловажным элементом я считаю ещё музыкальное сопровождение. Оно просто чудесное. Особенно песнь духа - ласкает слух и вводит в некий транс, такие мелодии в последнее время часто называют эльфийскими.

Я не берусь разбирать игру актёров по отдельности. Разве что краеугольный персонаж колдуньи в исполнении Хелен Миррен заслуживает нескольких чётких слов, беря лишь её игру. Она в блестящей форме перевоплотилась в нестандартный образ в нестандартном фильме и понимая это, подаёт зрителю магическую игру. Остальных актёров стоит рассматривать в своих 'составах'. Каждый из них разнообразен. Особенно интересным было трио Молина-Брэнд-Хунсу - они напоминали цирковую аранжировку фильма Марка Захарова в незабвенной 'Формуле любви'.

'Буря' - всё-таки сложное кино. Мало кому оно придётся по вкусу и будет пересматриваться. Однако, как попытка постановки сложным произведений Уильяма Шекспира, вполне удачная, своего немногочисленного зрителя найдёт обязательно.

6 из 10