Прежде всего, стоит сказать то, что этот короткометражный фильм является тяжелым и цельным произведением про немецкий режим 40-х годов, затрагивающим такую тему как холокост. И его успех совершенно понятен, ибо фильм цепляет за живое, многие писали про это, поэтому я хотел бы остановиться на другом, малозаметном, аспекте данного фильма, из-за чего возможны спойлеры, прошу быть осторожным. 

Фильм повествует о дружбе мальчиков из двух семей (еврейской и немецкой) во времена Гитлера в качестве вождя национал-социалистической партии Германии. Мальчики дружат, играют вместе на пианино, пока не приходит приказ о насильственном выселении евреев из этого дома в специальные лагеря. Естественно, мама немецкого паренька Генриха понимает, что эта поездка плохо закончится для их соседей, но не в силах помешать, она просто пытается объяснить сыну, что все хорошо, и его друг с семьей отправляется в «Страну игрушек».

Честно, давайте признаем, что говорить маленькому ребенку, что кто-то едет в «Страну игрушек», тем более, если это лучших друг, плохая идея. Конечно, ребенок еще не понимал, что творится в это время, но две-то вещи он осознавал: игрушки и дружба. Оба аспекта важны для маленького и наивного ребенка. Не нужно быть гением, чтобы понять, что он захочет сбежать в  такое прекрасное место вместе со своим другом. Фильм, собственно, и начинается с того, что она ищет своего сына, который пропал после отъезда автозака с евреями. Она бежит его искать, спрашивает то у одного офицера, то у другого, пока не прибывает на вокзал, где убеждает немецких офицеров открыть вагон, где, скорее всего, находится ее сын, но на деле там лишь ее соседи со своим ребенком. Тогда она решает спасти ребенка, сказав, что это ее сын Генрих, которого она и искала. Родители молча отдают своего сына, понимая, что это единственный способ спасти его от ужасов концентрационных лагерей, немецкие офицеры передают его матери Генриха, а когда она приходит домой, нам показывают как Генрих сидит и ждет их в квартире.

И тут, собственно, возникают подводные камни у данного произведения. Если мать знала, что ее сын не пропал, то все ее манипуляции с выспрашиванием у офицеров, куда увезли евреев, можно списать либо на гениально проработанный план по созданию прикрытия, либо на попытку сценаристов схалтурить, прикрываясь такой темой как холокост, и создать необходимое напряжение среди зрительской аудитории. Либо она не знала, где ее сын, хотя его же не пустили в автозак, а, следовательно, он остался во дворе ее дома. Но тогда решение спасти еврейского мальчика является непродуманным и спонтанным, что заслуживает уважения, но одновременно и критики, ибо она своим поступком подвергает собственного ребенка опасности, чему, лично я, не поверил, так как, ни одна мать, тем более, которая носится по всему городу в поисках сына, не станет рисковать своим чадом, которое бы,  в случае менее удачного исхода обстоятельств, в лучшем случае бы попало в интернат, так как мать бы стала врагом народа, а в худшем стало бы членом «Гитлерюгенд».

Но небольшие несосытковки в сюжете это не самое страшное. Страна, снявшая этот фильм - Германия. И, несмотря на благородную тему, неверно с точки зрения немцев снимать такое кино. Поясню, если мы можем снимать фильмы про храбрость советских разведчиков, жестокость гитлеровского режима, то для них такое кино автоматически становится признанием ошибок своей истории, неправильности политического строя, критикой в адрес своих дедов, а также, что немаловажно, попыткой оправдаться через кинематограф, что является, по сути, изменой, ибо да, историю пишут победители, то бишь СССР, Великобритания, США и другие, но зачем самим сознательно унижаться и признавать политику своей страны в определенный период ошибкой? Или у них отсутствует такое понятие как «патриотизм»? Сам факт существования фильма и показанные в нем события заставляют задуматься, что отсутствует.

Посмотрим с точки зрения не морали, а закона того времени, что нам показывают в фильме. Предательство, сокрытие особо опасных для общества элементов, обман офицеров и многое другое. Все это, как минимум, непатриотично, а, как максимум, тянет на предательство интересов государства, пусть и из благих убеждений. Вдобавок, раз правительство такое ужасное, то почему же тогда Гитлер смог стать вождем и ввергнуть мир во Вторую Мировую Войну? Да, у него была сила убеждения, это стоит признать, но этого мало. Значит, граждане страны хотели видеть у руля такого лидера, коли пошли на те зверства, про которые мы все прекрасно знаем: геноцид,  создание концентрационных лагерей, вера в арийское происхождение своей нации. И если взглянуть на все это с этой точки зрения, то мать Генриха обычная предательница, которая пошла против своей страны и власти, этакий невидимый бунтарь. И все бы ничего, если бы фильм не заставлял восхищаться ее поступком. Поясню, своим поступком она поставила интересы одного человека выше интересов государства, каким бы «плохим» оно не было. 

В общем, фильм является хорошим и плохим одновременно, ибо все зависит от точки зрения, с которой смотреть на показанные события. Если с точки зрения морали и человечности, то фильм отличный: он цепляет, заставляет сопереживать главным героям и уважать поступок женщины, которая спасла, хотя бы, одну жизнь из лап правительства, верящего в предрассудки. Но если посмотреть на этот фильм с точки зрения патриотизма (в данном случае немецкого), гражданина страны, то фильм сразу заиграет другими красками. Перед нами предстанет картина, которая показывает взгляд на события, который скорее свойственен для стран «Антигитлеровской коалиции», нежели для «Страны нацистского блока». Немцы показаны злыми, жаждущими крови варварами, евреи – гнобимым из-за комплексов одного человека народом и так далее. Такой взгляд на события должен быть у стран противников, а не у Германии. Неправильно оправдывать поступки своей страны через кинематограф, правда, и забывать их тоже не стоит. Самый верный путь просто принять свою историю такой, какая она есть, со всем что было, и если не гордиться некоторыми эпизодами, то хотя бы не пытаться их оправдать, конечно, есть «грехи отцов», но к ним, хотя бы самим стоит относиться без оценочных характеристик, ибо даже спустя почти 70 лет с окончания войны немцы все еще никак за эти самые грехи не расплатятся. Поэтому в конце хотелось бы задаться вопросом о наличии у немцев, снявших это кино, чувства собственного достоинства, которое определенно было у их предков, и закончить цитатой настоящего патриота своей страны Вильгельма Кейтеля: «Я прошу всемогущего Господа быть милосердным к народу Германии. Более двух миллионов немецких солдат погибли за отчизну до меня. Я иду за моими сыновьями — во имя Германии».