Фильмы о событиях второй мировой войны при должном уважении к истории просто обречены на успех у зрителя и широкий отклик. Потому что тема слишком всеобъемлюща. Хочешь ты того или нет, хотя даже не застал не времена, все же это побочно касается каждого, своя страшная история есть у каждой семьи. В голове не укладывается, как такая мировая трагедия могла произойти, и как люди смогли найти в себе силы пережить войну и мужество жить дальше после её окончания. В то же время режиссер, понимая важность поднимаемой им темы, относится к её воплощению на экран с почтением и тактом. В итоге, как правило, получается весьма качественный продукт.

И вроде бы, ввиду всех этих фактов фильм «Страна игрушек» просто не мог оказаться плохой работой. Однако… Однако ж он сделан недобросовестно настолько, что этого просто невозможно не заметить. Как бы ни была возвышена идея короткометражки, форма слишком очевидно провисает в угоду содержанию, а действительно хорошая картина должна быть гармоничным и слаженным организмом, где идея и её воплощение живут в мире друг с другом. И если историю матери сыну о путешествии друга-еврея в страну игрушек можно ещё списать на растерянность и увидеть в этом необдуманную глупость, то финал истории является ничем иным, как грубой ошибкой режиссера. Просто не могло быть такого поведения матери, если она не знала о местонахождении своего сына. Вначале появляется недоумение, как же так произошло, а потом разочарование от понимания, что это банальный прокол.

Увы, все эти огрехи мешают воспринимать в общем-то неплохой фильм. Идея короткометражки кристально ясна и благородна. Сохранение человечности и милосердия даже в самых трудных и опасных ситуациях. Спасение чьей-то жизни в обход политики государства. Крепкая наивная дружба без оглядки на национальность, социальное положение, идеологию и все эти глупые взрослые предрассудки. Задумка снять об этом картину на 14 минут сама по себе хороша, но почему же так некачественно её исполнение?

Психология человека так устроена, что судьба частных лиц будет волновать зрителя куда больше, чем судьба миллионов. К двум-трём лицам проще привязаться, их узнаешь, с ними переживаешь их беды и радости, их любишь, в то время как миллионы таких же – это слишком обезличенно, это масса. На этой психологической особенности и строится «Страна игрушек» - сосредоточение внимания на одной вымышленной истории с двумя милыми пареньками, отчаявшейся матерью и обреченной еврейской парой. Складывается ощущение, что режиссер просто манипулирует на свойстве людей сопереживать и настолько уверен в беспроигрышности своего метода, что принимает решение даже не напрягаться на выстраивании более-менее сносного сюжета.

Хорошо, если фильм вдохновит зрителя на просмотр более глубоких и продуманных работ на схожую тематику, а возможно и на расширение познаний в жуткой истории мировой войны. Например, на прочтение биографии какого-нибудь праведника мира, ведь история любого из них будет, уж поверьте, куда интересней, поучительней и правдивее, чем увиденная «Страна игрушек».

5 из 10