Щелчок и новейшее мобильное устройство здесь и сейчас пересылает свежее фото в недра социальных сетей. Маленький снимок для истории из моей оригинальной жизни. Она так не похожа на те истории, что переживают люди вокруг, а потому заслужено собирает ворох заветных сердечек, плюсиков, поднятых вверх больших пальцев. Обложки книжных новинок, афишки горячих премьер, рецензии на все любое, отпечатки сотен мест, таких знакомых по слащавым рекламным плакатам. Однообразие убивает, равенство в мыслях-чувствах противоестественно. Утопия, вывернутая наизнанку, вызывает безусловный рефлекс отторжения. Быть частичкой безликой толпы – что может быть хуже?

Курта Воннегута очень сложно экранизировать. Его миры, вышедшие из-под пера заядлого рассказчика, не обладают какой-то особенной магией (за исключением ужасного «Балагана») и выглядят излишне буднично. Все остальное – неповторимый слог и горькие мысли о фатуме, которые неизбежно растворяются в недрах адаптированных сценариев. В этом отношении Чандлер Таттл выбрал беспроигрышную стратегию. «2081» точное воплощение (еще бы три странички крупным шрифтом) антиутопической шутки Воннегута на тему всеобщего равенства. Взяв за отправную точку уравнивание общества на средние человеческие показатели (умственные, физические не так уж важно), писатель выдает не самую будничную историю, которая тонет в людском безразличии. Что казалось бы проще для пересказа, в котором весомые куски текста зачитываются за кадром? Но в том-то все и дело, что Таттл, с недрогнувшим выражением лица переносит на экран совсем другую историю.

В «2081» общество все также обезличено в своем гротескном равенстве, а супруги Бержерон почти забыли о своем когда-то любимом, но не вписывающимся в привычные рамки, чаде. И несчастный Гаррисон в исполнении Арми Хаммера, унаследовал красоту и силу своего бумажного прототипа. Вот только в довесок, очевидно памятуя об экранизации 1995 года, Таттл наградил его недюжинным интеллектом. Младший Бержерон больше не сломленный смертник, решивший на прощанье продемонстрировать всему миру свое великолепие. Он спусковой крючок, запускающий потенциальную цепочку действий. На всех телеэкранах страны он исполняет причудливый в своей нарочитой возвышенной вычурности танец со смертью. Смертью, которую никто не должен был увидеть. Смертью, которая стала достоянием общественности. И уже никакие разряды из пресловутых машинок для уравнивания не смогут вытравить эти события из человеческой памяти. Едкий пепел нового Клааса проникает в сердце, заставляя сомневаться в истинности чудовищного равноправия.

Таттл играет с Воннегутом. Среди пыльных балетных декораций, режиссер незаметно выдергивает из-под оригинала социально-сатирическую подложку. «2081» - это не грубоватый памфлет, впитавший в себя идеи Оруэлла и Хаксли, каким его задумал писатель. Это песня борцов, нежелающих жить в мире без лица. Таттл вместе со своими героями бросает вызов воннегутовскому обществу. Мысль нельзя сжать в тисках наушников. Чувства можно притупить, размазав слезы по усталым стариковским щекам, как это случилось с миссис Бержерон в рассказе. Но человек мыслящий (подобно экранному отцу Гаррисона) хотя бы чуточку выше среднего, обязательно будет искать выход, отталкиваясь как можно дальше от общего знаменателя. Ведь мир прекрасен только в своем разнообразии. Мир прекрасен…

На наших руках нет утяжеляющих грузов, но мы с радостью вытаскиваем из кармана наушники, чтобы забыться в мелодичном потоке чужих нот, и в этой ежедневной нирване постараться не думать ни о чем. К черту Декарда, наше существование подтверждают сотни однообразных фото в Instagram. С экранов модных гаджетов рекламодатели смеются над Воннегутом и Таттлом с их примитивными игрушками, предлагая нам очередную пустышку. «Не будь как все»,- шепчут они в ухо каждому. Мы никогда не наденем свинцовые уравнители. Они нам не к чему. Мы - пестрая толпа, которая так и не получила свое индивидуально лицо. Мы не видим свое одинаковости.