Вроде бы привыкла, что современное индийское кино - это не слезливые мелодрамы, наполненные танцами и песнями, а фильмы, рассказывающие о современном мире, современных отношениях между людьми, то бишь есть в  нем и драмы, и боевики, и комедии, и триллеры,  и даже фантастика, но вот встретила и мистику - подобного я не ожидала. 

Фильм по большей мере рассказывает о вере человека в Бога и как его вера  меняется, когда сталкивается с мистикой.   А она меняется: или укрепляется, или исчезает, поскольку даже самые упрямые атеисты  знают и не могут научно объяснить многие  явления, например, до сих пор ученые не знают, что такое на самом деле 'шаровая молния', кроме того, что это сгусток очень сильной энергии, ни понять, ни изучить, ни воссоздать который они не могут. 

Главный герой фильма  Рохан  занимается строительством, и главное в его жизни - это работа и его семья: мать, жена, дочь и сын.  Сам Рохан  убежденный атеист, но не запрещает жене и матери верить в то, что они хотят. Однажды он узнает о том, что супружеская пара, работающая с ним на стройке, занимается  плохими  делами и выгоняет их с позором. Естественно он не знал, что пара занимается колдовскими штучками и решит с помощью черной магии  отомстить ему.

Фильм получился неплохой, смесь мистики и триллера. Немного затянутый в начале, во второй половине он захватывает все внимание зрителя. Честно, я пару раз вздрогнула и мурашки по коже побежали. Атмосфера  в фильме довольно напряженная, чему способствует соответствующая музыка  и картинка: мрачноватый дом, заполненный фигурками богов, на которые то и дело наезжает камера,  ворона с поблескивающими глазками, знаки на стенах, кости, черепа.

Актерская игра - хорошая.  Понравилось как Шрей Бава показал 'перерождение' своего героя - атеист начал верить в бога и потусторонние  силы,  не в силу докторов и науки, а в силу молитв и колдунов.  Его мать, в свою очередь, после всех испытаний лишь укрепила свою веру в Бога, а жена... жена верила в Бога, но отказалась от него, после случившегося, упрекая его в том, что после стольких лет веры и преданности он бездействует.  Понравилось как сыграла девочка Ахсаас Чанна  - ее Ракша, одолеваемая демоном заставила меня не отрываться от экрана в течение всего того  времени, когда она стала  другой. Для ребенка очень даже хорошо сыграно. 

Колдовская парочка тоже выглядела на  все сто - от одного их вида (особенно колдуньи) бросает если не в дрожь, то в недоумение - как она могла работать с нормальными людьми, ведь она даже на вид сумасшедшая?  А колдун, темный маг, спасший девочку - точно сам из потустороннего мира - живет в дыре, носит не пойми что (как же, аскет), но  'фокусы' показывал убедительные. 

В общем, фильм мне понравился, довольно хорошая  мистика, не смотря на то, что самую качественную  делают в  Америке ( как и самую ужасную,  'любительскую', низшей категории).

7 из 10