Всем известно, что лучшие фильмы в жанре хоррор снимают в Голливуде. Но и в Европе есть неплохие режиссеры, работающие в данном направлении. Наверное, все помнят старые-добрые итальянские ужастики. А из новых – французская «Кровавая жатва» Александра Аджы и «Граница» Ксавьер Генса.

Большинство из нас видели японские и гонконгские ужастики (смугло белый мальчик/девушка выходящая из колодца/телевизора/из под земли).

Но если Вы считаете, что в Индии снимают только сопливые любовные истории с обязательном хэппи-эндом, то Вы глубоко ошибаетесь. В последнее время в Индии снимают во всех возможных и невозможных жанрах и направлениях. Начиная с мега-хинди-блокбастера про супер-хинди-мэна «Криш» и заканчивая индийским ремейком культового «Крестного отца» - «Sarkar» (в русском переводе «По стопам отца»).

Рэм Гопал Варма – один из самых известных режиссеров современной индийской киноиндустрии. Он очень любит голливудские фильмы, и очень любит делать их ремейки. 2005 он создал вышеупомянутый ремейк «Крестного отца». 

Скажу вам честно, ремейк получился довольно неплохим и был удостоен нескольких призов индийской киноакадемии. И воодушевлённый этими победами Рэм Гопал Варма решил снять ремейк классику хоррор-кино «Изгоняющий дьявола». Скорее всего – на пьяную голову.

Экспозиция фильма длится около 50 минут. Преуспевающий индийский предприниматель-атеист планирует новую постройку. Вместе с ним работает весьма подозрительная парочка – муж и жена. Вскоре предпринимателю становиться известно, что супруги за его спиной занимаются грязными делишками и он публично выгоняет их из своей компании. Уходя супруги проклинают его и его семью. И после этого инцидента что-то неладное начинает происходить с дочерью предпринимателя. Через пару дней девочка начинает издавать дьявольские крики и визги, говорить на непонятном языке, летать по комнате… Доктора и психологи в шоке, они не могут ничего объяснить. Девочка почти умирает. И тут на помощь к ней приходит индийский народный (да к тому же еще и слепой) колдун!

В общем, это довольно смело со стороны режиссера сделать ремейк на индийский лад такого культового фильма, как «Изгоняющий дьявола». Но после просмотра фильма рождается вопрос – а нужна ли нам такая смелость?

P/S: А говорят, что господин Варма хочет переснять ещё и «Машину времени».