Странно что еще нет рецензии.

Фильм хороший. Интересный сюжет. Хорошая игра актеров.

Есть трогательные моменты.

Единственный минус это режиссер. Поставлен фильм как попало, какие то непонятные факелы местами, актеры иногда сами не знают как играть. Сложно понять что происходит, как развивается битва. Сами сражения сняты не пойми как, часто просто показывают как стреляют наши, как бегут немцы и это выдается за сражение. Лучше бы снимал Озеров. Тогда было бы круто, а так.. 

Тем не менее на 1 раз фильм хорошо заходит. Может и еще раз погляжу. 7 баллов из 10.