Как сделать из обаятельного самоуверенного советского ученого-изобретателя постороннего, практически героя «Тошноты» Антуана Рокантена, только еще и без желания философствовать и создавать теории? Элементарно. Нужно взять и лишить его одного, - надежды.

История любви с трагическим концом – это грустно, печально, зачастую красиво. Но эта история не трагична, она экзистенциальна.  В ней все предопределено и все безнадежно. Чем счастливее выглядят герои, тем тягостнее становится ощущение от просмотра. 

С эмоциональной позиции заслуга режиссера состоит в том, что, понимая и знаково вычитывая безысходность истории, нам так хочется ошибиться. Но мы понимаем, что ошибиться невозможно. И режиссерское решение, оставить в «существовании» именно Евдокимова, - как поклон Кафке, Камю и Сартру, ведь из двух героев именно Евдокимов был полон надежд. И заключительные кадры – аллея с идущим вдаль героем – идеальная, еще и черно-белая, иллюстрация к главным понятиям этой – экзистенциальной – философии: «посторонний», «безысходность», «покинутость». 

Когда ты начинаешь смотреть «Еще раз про любовь», вероятно, думаешь о том, насколько тебе симпатичен главный герой – сыплющий остротами мужчина с идиотским именем Электрон и медведем на полу советской комнаты; нравится ли тебе Татьяна Доронина и соответствует ли она фразе про лучшую девушку СССР; ищешь отсылки к французскому кино и вообщем-то находишь.. но потом, то ли благодаря этим отсылкам, то ли чему-то еще, герои перестают быть героями и становятся как бы моделями человека, сражающегося с exsistentia, и, конечно же, не способного победить. И тут уже хоть любовь, хоть дружба, хоть всепрощение, - неважно. Исход все равно один. А точнее – безысходность. 

PS Посмотрев этот фильм, еще раз понимаешь, что экзистенциализм был последним знаковым философским учением, и к тому же проникшим во все углы и щели. После него не было ни знаковых направлений мысли, ни хотя бы философов, которые, пользуясь тезисами философов ранних, смогли бы опровергнуть «безнадежное» учение. Так он и висит упадническим грузом. И остается только надеется, что хотя бы предположение Ницше (столь любимого экзистенциалистом Хайдеггером) ошибочно, и «вечного возвращения» нет. А иначе уж совсем больно, если некогда улыбчивому Евдокимову придется вот так вот вне времени и пространства идти в никуда по серой аллее…