Между первой частью «Кошек против собак» и «Кошек против собак: Месть Китти Галор» прошло около девяти лет. Это довольно большой срок для не столь серьезных фильмов. После первой части у меня создалось ощущение, что этот фильм придумали люди, мягко говоря «недалекого» ума. Но как это ни странно, продолжение мне понравилось больше, а чем именно я сейчас расскажу …

Всем кто захотел посмотреть этот фильм, я настоятельно рекомендую перед просмотром расслабится и настроиться на несерьезный лад. Ну и конечно фильм просто «прописан» на семейный просмотр потому что сюжет здесь легкий и понятный. Ну и как ожидалось для такого рода фильмов – очень предсказуемый. Шпионы «пушистики» на этот раз не воюют, а наоборот объединяют усилия  ради того чтобы победить «суперзлую» кошку Китти Галор. Детям будет над чем посмеяться, а взрослые оценят весьма удачные пародии на «Джеймса Бонда» (Даже начальная заставка выполнена в стиле «бондианы»), также на «Терминатора» и конечно же «Молчание ягнят» (кот «Лектор» бесподобен). В принципе сюжет в фильме чисто семейный.

А с юмором наоборот. Дети будут в восторге, потому что они будут смеяться практически над каждой шуткой. А вот взрослым придется какое-то время потерпеть, чтобы дождаться адекватной шутки. Про актерскую игру здесь не может быть и речи, потому что главную роль здесь играют «полу-компьютерные» животные-агенты, а роли людей в фильме весьма незначительны.

Саундтрэк здесь есть, но он не запоминающийся, разве что запомнилась песня, звучащая в начальной заставке, она была весьма неплоха.

Итог.  Самый обычный, ничем не отличающейся от остальных семейных комедий, хотя повествование в фильме намного адекватнее, чем в первой части. А 3D не дополняет и не уменьшает достоинства фильма. И за «чисто» развлекательное кино этот фильм получает от меня «чистую» …

6 из 10