Во второй части появляется безумная кошка Китти Галор, которая захочет уничтожить идеальный мир собак и людей. Она запустит вирус, который заставит собак беспричинно кидаться на людей, тем самым позволив кошкам господствовать на пьедестале домашних любимцев у людей, и у собак есть только 48 часов, чтобы найти её и обезвредить. Собачьи спецслужбы берут на задание полицейскую овчарку, в напарники им придётся взять кошку из кошачьей спецслужбы, и в качеств е проводника обычный голубь. Одним словом команда получается непростая.

Вторая часть за счёт компьютерной графики, выглядит немного получше своего предшественника, но в целом это всё тот же фильм о говорящих животных. Ничего нового здесь нет.

Вторая часть о войне кошек и собак осталось всё такой же скучной и однообразной, благо хронометраж хоть стал на пять минут меньше, а в целом всё то же детское кино.

7 из 10