Первую часть этого фильма я смотрел в далёком детстве. Помню лишь то, что фильм мне очень понравился, но сейчас я вспоминаю некоторые сцены и понимаю, что для взрослого человека всё это кажется невыносимо глупым. 

Таким же получился и сиквел. Создатели рассказывают историю о том, как Китти Галор – лысая кошка (меня всегда такие бесили) пытается убрать сообщество собак с пути к порабощению человечества. История бредовая, думаю, сами сценаристы это понимают. 

В фильме очень много всего намешано. После начальной заставки в стиле Бонда, я ожидал увидеть некую пародию на «бондиану», но потом последовала сцена про полицейскую собаку, будто это фрагмент из К-9: Собачья работа. Следом идёт сцена попадания в штаб собак, которая заставляет вспомнить Людей в чёрном. И так весь фильм. Юмор есть, но он вторичен, который я тоже где-то уже слышал. В некоторых моментах компьютерная графика провисает и, становится, уж слишком хорошо заметна.

Но! Но эта картина для детей! И очень глупо предъявлять такие претензии фильму, который, прежде всего, рассчитан на самую маленькую аудиторию. Да, родителям будет скучно, но дети останутся без ума от главных героев. Уверен, выйди фильм лет 9 назад, я бы его пересматривал и пересматривал. 

Если вы ищете, что показать вашим детям, младшим братьям и племянникам, то это очень достойный выбор. Для остальных – это картина на один раз, причём вы постоянно будете вспоминать другие фильмы. 

4 из 10

И я подписываюсь под этим!