«Месть Китти Галор» - это продолжение так полюбившейся детям истории сказочного мира говорящих кошек и собак, работающих на тайные сверхсекретные организации. Фильм в большей степени создавался для детей, так что будьте готовы к детсадовским шуткам и стремительному, но совершенно банальному развитию сюжета. 

Китти Галор вынашивает коварный план мести собакам и всему человечеству за причиненные обиды. Отличаясь завидным умом и природной хитростью, она представляет настоящую угрозу и давно находится в списке самых разыскиваемых преступниц. Основной недостаток этого интересного персонажа – недальновидность. Она больше одержима процессом, нежели результатом. Как, например, она собирается править человечеством, если не может даже усмирить своего глуповатого хозяина-фокусника?

В подобных фильмах логика отходит на задний план, уступая место обаятельным персонажам и красивому визуальному ряду. «Кошкам…» не хватает хотя бы малой доли остроумия и хорошо проработанного сценария, как было, например, с первой частью. Многие шутки либо повторяются, либо заимствованы из других фильмов (сцена, где мистер Тинклс копирует Ганнибала Лектера бесподобна, но дети не поймут ее по понятной причине). 

Разница между выходом фильмов составила девять лет, но создатели не использовали этот срок с умом. «Месть Китти Галор» создана для семейного просмотра, но навряд ли она надолго останется в памяти после просмотра.