Ну, что ж, я заядлый геймер, решился сходить посмотреть этот фильм. Сразу скажу меня фильм не разочаровал. Много было отрицательных моментов, но в целом фильм смотрится динамично. Сюжет составили неплохо. Начну с актеров.

-Геймеры-

В фильме они показаны модные московские ребята, у одного красавица - девушка, все модно одеты, ухожены, причесаны разно...

Ну не так выглядят геймеры!

Это люди неухоженные, грязные, и общаются они больше вставляя в их стиль общения 'геймерский жаргон'. Были, конечно попытки, но очень неудачно смотрится.

Ну, а как актеры они очень даже неплохи...Особенно понравился парень по нику 'Doc', идеальный молодой герой боевиков!

-Спецэффекты-

Если сразу сравнивать с Голливудом (королем спецэффектов), 'мы стоим очень даже не плохо и не качаемся'. Очень ярко показаны взрывы, столкновения.

-Декорации-

Местами ужас а местами очень даже неплохо. Порой иногда замечаешь что декорация плохо обработана, а бывали и места, где действительно реальность происходящего за основными объектами ощущается. Особенно понравилась декорация, где происходила перестрелка с чеченскими боевиками, прямо в Counter - Strike!

-Операторская работа-

В принципе хороша, тут я буду краток, резких передергиваний с одного ракурса на другой не ощущалось.

Вывод: Фильм Павла Санаева, для меня понравился, благодарность ему за его работу и желание подарить геймерам интересный, динамичный и захватывающий боевик!

8 из 10