Посмотрела этот фильм исключительно из-за красивых мальчиков и интересного начала. Я не фанат российских фильмов, к тому же, если они про компьютерные игры, так вообще меня сложно заставить это посмотреть. Не могу я понять, что в этих играх интересного. К тому же, в фильме поначалу проскакивали термины, в которых я, чайник чайником, разберусь нескоро. Видимо, режиссер дал понять, что этот фильм надо смотреть только геймерам, то ли все люди кроме меня понимают эту терминологию.  Актерский состав подобран хороший, но играли они так себе. Могли бы постараться и получше. Правда, меня несколько расстроило, что героини Агнии Дитковските было за весь фильм только раза 3, не больше.  Я ни разу не видела фильмы с ее участием поэтому захотелось посмотреть на нее в деле. Но, увы и ах, мне не удалось понять, что же она за актриса. 

Шутки в фильме на любителя, перестрелки вялые, а уж наркотики (или глюкоза??) меня разочаровали мягко сказано. Получается, чтобы закадрить девушек обязательно нужен наркотик. Хотя, для таких парней наверное и нужен. Большая половина других юношей прекрасно обходится без него. 

За мою нелюбовь к российским фильмам и компьютерным играм, ставлю 3 балла. Фильм конечно посмотреть можно, но только дома, на диване и желательно с рекламой. Деньги на кино я тратить бы не стала. На вторую часть фильма я не пойду, могу как нибудь обойтись первым фильмом и трейлером ко второму. Мне из него уже все понятно.