Жили-были мама, папа и их детки, девочка и мальчик. Как их звали не имеет ровно никакого значения. Жили они счастливо, да вот только дочка-школьница все норовит встречаться с женатыми мужчинами, или даже с папой, сынишка от девочек нос воротит, ему подавай мальчика для любовных утех, а папа с мамой и вовсе никакие не родители. И самим им не до личной жизни, они свой показушный, дорогие-вещи-покупательный образ жизни рекламируют мирным, ни в чем не повинным горожанам. Папочка Дэвид Духовны еще ничего, хоть что-то хорошее сделать пытается, а остальные герои совсем плохи. Взбаламутили городишко и смылись на автомобиле Audi.

Мы то надеялись, что они, наконец, очнуться, изменяться, но доброму самаритянину Дэвиду удалось привлечь на свою сторону лишь мамочку Дэми Мур. Но спасать страну от прозябания в бутиках от него не требуется, потому что режиссер всегда дает героям возможность в случае непридвиденных ситуаций вовремя унести ноги (на машине Audi, конечно).

Духовны играет человека, который единственный видит недостатки потребительского образа жизни. Героиня Дэми Мур хоть и примкнула к его рядам, но играет очень вяло и Духовны в виде напарницы явно не подходит (вспомним старую добрую Дану Скалли, вот что действительно значит 'спелись'). Остальные актеры не претендуют на оценку выше '2 с плюсом' или 'смотрено'. Зато все приличия американцев в фильме соблюдены. В нем появляется 1 афроамериканец и несколько представителей сексуальных меньшинств.

Неубедительные диалоги и игра актеров, надуманный, нереалистичный сюжет фильма, отсутствие искры между героями-любовниками - все это говорит не в пользу картины. Замечу, что если вы посмотрели ролик и жаждете насладиться просмотром, то обратите внимание, все шутки уже были вами увидены, других в фильме нет.

Проведя полтора часа перед монитором и наперед зная, что будет в финале (здесь не нужно большой проницательности), вы поймете, что вам показали рекламу автомобилей Audi и телефонов HTC, и не более того.

Единственное, что оставляет фильму право на существование - это уже не новая идея о потребительском обществе, цель которого не созидать что-то новое, а копировать и - покупать, покупать, покупать. 

И чтобы почувствовать разницу между собой и героями фильма, достаточно выключить телевизор, радио и другие масс-медиа, сесть на диван из IKEA, задрать на столик ноги в ботинках от Gucci и сказать себе: 'Я не такой, я лучше!'

Милый и обаятельный Дэвид за уши 'вытягивает' картину на 

3 из 10