'Семейка Джонсов' фильм на один просмотр, немного скучноват. Но в этом фильме есть своя изюминка. Кто бы мог подумать, что новинки товаров могут продвигать идеальные семьи. А ведь смотришь фильм, и веришь, что такое может быть. Ну бывает же! Ну хотя бы у американцев.. 

Поскольку в прошлом я сама продвигала товары, то могу предположить, что фильм будет интересен самим продавцам (не тем, которые продают необходимые товары для жизни, а тем, которые занимаются навязыванием того, что подороже, да попрестижней, ну и выгодней для продавца). Хочу сказать, что все продавцы по сути своей лжецы, без этого качества им никак. А люди слабые существа и падкие на всё красивое, на всё новое, на то, чего нет у других, а еще и тщеславные очень, за что и платятся и в прямом и в переносном смысле, ведь в принципе мы можем обойтись без многих вещей.. 

'Семейка Джонсов' скорее драма, чем комедия.

В общем, моя оценка 

6 из 10

+ за смысловую нагрузку фильма

- за скучноватость, сюжет хороший, но можно было сделать его ярче и интересней..