Чего я ждала от этого фильма? Экшена, драйва? Возможно. Но более вероятно, что я ждала от него ответа на вопрос: «Как далеко они смогут зайти… в жизни?». Не на игре, не в такой привычной им виртуальной реальности, где можно начать заново с сохранённого момента, а в реальном мире. Где у каждого «отминусованного» персонажа были своя семья, свои мечты, свои цели. Тяжело понять это, тяжело увидеть за, казалось бы, привычными 3D картинками людей. И каждый герой этого фильма решает для себя сам, где проходит тонкая грань между настоящим и иллюзорным.  

Сценарий, съёмка, спецэффекты… Я не смогу точно сказать, зацепило ли меня это кино так сильно, как могло бы зацепить с подобной тематикой. Но мне, безусловно, понравилось то, что характеры героев уже в первой части стали довольно чётко вырисовываться. Что внутренние моральные принципы одних всё же сильно отличаются от других.

А в остальном… не стану говорить об этом кино как о чём-то разрекламировано-кассовом. Для меня это, прежде всего, история о 5 маленьких мальчиках, которых вдруг наделили силой, забыв рассказать при этом, что игры закончились.