Единственное впечатление, которое производит вторая часть весьма удачной фантастической комедии про супер-кошечек и собачек, - очень детское кино! Удивительно низкий рейтинг можно оправдать только этим, ну и еще по максимуму убитым дубляжем фильма. Потому что вложенные средства в 'Месть Китти Галор' на самом деле, вполне оправданы, по крайней мере, которого такого фильма с говорящими экшн-зверюшками найти очень непросто. К тому же, после просомтар становится ясно, что вторые 'Кошки против собак' - это пародия на многие голливудские блокбастеры, начиная с 'Миссия невыполнима' и заканчивая 'Терминатором'. 

По идее, детишки должны остаться довольны. Если, конечно, не смотрели все первоисточники, откуда позаимствовано практически все действо. Наглого плагиата нет, но абсолютно все сценки моментально узнаются, и местами они обыграно весьма удачно. Забавно смотреть на отлично прорисованные мордашки главных героев и игрушечные плюшевые лапы в следующем кадре. Кошки на этот раз вышли страшнее, собачки вроде на уровне. Снова глобальные заговоры, правительственные разработки и геройства главного персонажа в исполнении артистичной овчарки. И конечно же, если зритель давно вышел из младшего школьного возраста, все это легко покажется очень наивным и вторичным.

Поэтому 'Месть Китти Галор' стоит смотреть лишь совсем юным зрителям, которые еще не избалованы сотнями блокбастеров (если это так), и радуются любой плоской голливудской шутке на фоне не самых плохих спецэффектов. Бюджет уж тут пошел куда надо, видно, что постарались. Ну, а изобретательность фактически у режиссера-дебютанта проявляется крайне редко. Оригинал был на порядок веселее и остроумнее, при этом и картинка там была поровнее. С другой стороны, 82 минуты экранного времени пролетают очень быстро, кино ни разу не скучное, ну а примитивное действие и множество нелепых сценок можно попробовать оправдать тем, что сиквел создавался исключительно для детей. При желании можно получить удовольствие и от такого зрелища.

На мой взгляд - детская, местами очень примитивная и вторичная фантастическая комедия, на порядок слабее оригинального фильма.