Конечно, может быть я слишком привередлива, но 80 минут я прилагала все усилия, чтобы не сорваться с места и не уйти. В зале меня удержали лишь мои дети и приятная прохлада! 

Начну с того, что сюжет фильма абсолютно не вяжется с его названием! Название 'Кошки против собак' казалось бы не предполагает примирения названных персонажей, а наоборот, как бы обозначает их вражду. Но, это видимо такая мелочь, на которой создатели данного фильма просто не стали зацикливаться. 

Идея проста и не нагружена в смысловом плане - Кошки и собаки (а точнее их 'Управления') решили объединить усилия для борьбы с преступницей, похожей на 'облезлую курицу'  Китти Галор. БАНАЛЬНО И ПРОСТО. Однако, есть примеры, где банальные и простые сюжеты преподносятся так интересно и захватывающе, что фильмы смотрятся на одном дыхании - 'Месть Китти Галор' не из этой категории. Сюжетные линии иногда настолько затянуты, что теряют связь друг с другом, а диалоги главных героев  кажутся несколько простоватыми, если не сказать туповатыми.

Главные герои: Из них мне, пожалуй, запомнился только глуповатый голубь - его шутки вызывали у меня улыбку. Китти Галор...хм...ну не люблю я лысых кошек, а эта была вроде как даже симпатичная, но не было в ней...харизмы что ли. Мышонок в ее руках и тот выглядел гораздо харизматичней. Кот, а-ля Ганнибал Лектор тоже вызвал подобие улыбки. Но больше всего в этом фильме мне понравились, как ни странно, ЛЮДИ! Крис О`Доннелл и Джек МакБрайер просто влюбили в себя, каждый по-своему! 

Конечно, этот фильм можно посмотреть разок с детьми, и может кто-то найдет для себя в нем что-то интересное, именно поэтому рецензия не окрашена в красный

5 из 10