Фильм об оригинальной идеи инсталляции, т.е. 'композиции, созданной из различных элементов и являющей собой художественное целое' из мусора. Если вы жили в деревне или частном секторе в детстве, то лазить по свалкам вряд ли было для вас чем-то зазорным. Много интересного и непонятного, короче приключение. В данном случае показан дантовский ад, где многие искупают ведомые или неведомые им грехи. Они оставили надежду за порогом и веселятся живя в буквальном смысле одним днем. 

 Фильм не только о людях, но и об искусстве. Как и в любом документальном фильме об иной, не городской жизни люди просто великолепны - фактурны, со своими историями, страстями, грехом и искуплением. Но художнику было мало сделать инсталляцию из мусора, он сделал инсталляцию из людских судеб и чувств, причем совершенно очевидно специально. Некоторые моменты напоминали 'пять минут славы'. На мой взгляд преступно или бесталанно делать композиции из нескольких вещей: отходы биологической жизнедеятельности (здесь этого не было), из умершей плоти (вроде тоже не заметил, а в Германии говорят было), и из живых чувств людей которые в общем-то согласия на это не давали (есть в полной мере). То, что этим людям дан второй шанс я верю, но почему это должно быть преподнесено именно так я не приемлю. 

Для меня не факт, что на всех второй шанс сказался благоприятно и даже одна трагедия может перечеркнуть все. Жизнь конечно преподнесла автору острый сюжет, а он уподобил себя Богу, сойдя с небес и вытащив их мусора, вот только попутно решил снять фильм и заработать и на нем, западная философия в действии и нам в ней все меньше видится плохого.

Как вопрос о значении и границах искусства фильм актуален, как история о людях - талантлив (но это не 'вина' автора), однако как пример для подражания или урока в чем-то весьма сомнителен

7 из 10