Видимо над этим вопросом всерьез задумались авторы сюжета. И придумали вполне неплохую комедию. 

Задумка сценаристов в принципе понятна: семейство Джонсов переезжает в городок, где средний доход составляет 100000$. Задача семьи, а точнее отдела, рекламировать вещи, навязывая тем самым образ жизни. Начало фильма многообещающее, сама идея фильма очень интересна, но минут через 20 думаешь 'и это все?? нам полтора часа собираются показывать несуществующую идеальную жизнь??'.

Не тут то было! Начинаются проблемы: у сына с полицией, у дочери связь с женатым мужчиной, да и родители не подкачали - Стив (отец) вгоняет в долги соседа...

Вообще о персонажах семьи по-началу ничего не известно, но затем происходить их раскрытие как личностей. И вот уже появляется гей, проститутка, много замужняя дама, гольфист продававший машины... 

Актеры потрясающие!!! Кто еще как ни Дэвид Духовны сыграет роль одинокого 45-летнего мужчину, мечтающего о семье? А Деми Мур? А Эмбер Хёрд? 

Ожидала посмотреть комедию, а получилась драма. Хотелось легкого фильма, пришлось задуматься- А есть ли идеальная жизнь?

'...-Темно было, кровати перепутала. Дверью ошиблась...
   -Слушай, а давай купим тебе навигатор?...'