Помнится я смотрела этот фильм в кинотеатре и все было ок. И поскольку я посмотрела первую часть, я решила освежить память и посмотреть вторую часть.

Сюжет на этот раз крутится вокруг овчарки по прозвищу Дигс. Бедняга мотается по питомникам и местам работы, но знакомая нам организация берет его для особого задания.

Также сюжет крутится вокруг Китти Галор и ее зловещего плана. Мотив как и во большинстве фильмов банален.

Персонажи обычны для детского фильма.

Дигс-обыкновенный новичок-раздолбай, который поступает по своему (в некоторых моментах весьма к месту).

Напарник Буч-умудренный опытом шпион, который не смотря на все, все же добродушен. Однако и пинки под зад дает когда надо.

Кэтрин-кошка из кошачьей спецслужбы весьма рассудительна и грациозна.Китти Галор-стандартная злодейка со стандартным мотивом, но не беспричинным.

Графика не такая хорошая, но не такая уж и плохая.

Это детский фильм, вполне себе стандартный и не несущий в себе огромного смысла. Но не такой уж и плохой для развлекательного фильма.