Сразу скажу - фильм детский. Все еще более несерьезно, чем кажется по трейлерам и промо-сайту фильма.

Конечно, понятно, что работать при съемках фильма с животными (а на экране 99% времени фигурируют именно они) очень сложно, однако фильм получился слишком нереалистичным. Движения кукол (электронных животных, которых использовали в некоторых сценах) слишком резкие - сразу понятно, что нам показывают ненастоящих животных; а трехмерные копии зверей слишком хорошо отличимы от оригиналов. Так что внешность главных героев непрестанно меняется на протяжение всего фильма.

Если вдуматься, на экране постоянно происходит какая-то чепуха... Кошкам показывают, где находится секретная база собак. Кругом 'понатыканы' секретные ходы, а люди их почему-то не замечают. И вообще, откуда все это супер-оборудование у кошек и собак, - большая загадка. На расследование отправляются всего пара собак и одна кошка, несмотря на то, что угроза нависла над всеми собаками планеты... По-моему, тут нужно было бы поднимать целую армию собак. Так было бы намного легче и, кстати, не пришлось бы объединяться с кошками! В общем, уж извините меня, сплошной бред.

Единственное, что действительно понравилось, - красивый вступительный ролик с титрами и песней, стилизованный под фильмы про Джемса Бонда; также было приятно посмотреть на животных, так как я их люблю. Еще порадовал 'бонусный' короткометражный мультик про койота Вайли и страуса Роуд Раннера, который показали перед началом самого фильма. Но все это. конечно, лишь минус фильму, ведь смотреть то я пришел именно его, а не заставки, короткие мультики и рекламу.

6 из 10