«Семейку Джонсов» в свое время мне захотелось посмотреть, потому что этот фильм мне был интересен с профессиональной точки зрения. Я не специалист по рекламе, но знание её основ и принципов предполагается в моей специальности. Именно по этой причине «Семейка Джонсов» оказалась в числе фильмов, обязательных к просмотру.

Итак, по сюжету довольно-таки обеспеченная и дружная семья перебирается в небольшой городок в новый просторный дом. Правда, к минуте 20 авторы фильма вводят зрителя в курс дела и объясняют, что перед нами не настоящая семейка, а группа чужих друг другу людей, которые зарабатывают себе на жизнь тем, что изображают довольных и счастливых маму, папу и детей. Принцип их работы прост. Они рекламируют всё: от клюшек для гольфа до завтраков, подогреваемых в микроволновке. Задача Джонсов – убедить друзей, соседей и даже случайных знакомых в том, что они (Джонсы) успешны, богаты, уважаемы и счастливы благодаря всем тем вещам, что окружают их в жизни. 

Сама идея хороша, описана она неплохо, но всё это старо, как мир. Вся современная реклама работает по принципу «семейки Джонсов», начиная с 60-х XX века. Мы уже давно не покупаем сами товары, рекламируемые на страницах журналов или по телевизору. Мы покупаем образы, особенно это касается рекламы товаров массового спроса (шампуни, крем для рук, шоколадки). Мы покупаем что-то, когда нам нравится реклама этого товара, когда нам симпатичны актеры, рекламирующие это, когда мы ходим быть похожи на этих счастливых и довольных жизнью и собой людей в рекламе. Современные товары однотипны, составы их практически одинаковы, всё что их отличает друг от друга – реклама. Зачастую мы покупаем что-то, основываясь лишь на самом простом принципе «нравится» - «не нравится». 

Каждый из нас является рекламой тех или иных вещей (марки одежды, косметики, автомобилей и т.д.), а Джонсы просто делают это изощреннее, напористее и активнее, потому что они рекламируют не по доброте душевной, а потому что это их работа. 

Идея фильма неплоха и в чем-то даже оригинальна, но сам сюжет был местами скучен. Главная интрига – что это за семья и чем она занимается, раскрылась слишком рано. А потому оставшееся время герои Деми Мур и Дэвида Духовны были заняты рекламированием тех или иных вещей. Если бы эта интрига сохранялась подольше, сюжету это пошло бы только на пользу.

«Семейка Джонсов» заставляет нас задуматься о том, что всех вещей в мире не купить. И сегодня даже самый современный телевизор, через два года будет считаться «старичком» на фоне современных экземпляров. И этот факт не означает, что нужно каждый год покупать новый телевизор, за всеми новинками всё равно не угнаться. И еще фильм дает лишний раз задуматься, что деньги нужно тратить только на то, что действительно необходимо, важно, интересно отдельно взятому человеку, а не на то, что хорошо рекламируется.