'На игре' фильм особо не нашумевший, не пропиаренный и слышать о нем ранее мне не доводилось. И, скорее всего, я бы так и не узнала о его существовании, если бы не проснувшийся не давно интерес к актеру, исполнившему роль одного из главных героев картины-Павлу Прилучному.

Итак, с чего начнем? 'На игре' еще одна попытка русских режиссеров и сценаристов сделать фильм на западный лад, со смазливыми актерами, кровопролитными сценами и практически минимальным смыслом. Получилось, скажем так, не очень-то...

Рассмотрим детально.

Сюжет,вопреки ожиданиям, получился неплохой. Не хороший, не отвратительный, а просто-неплохой. Довольно-таки креативно, тема не задерганная, свежая и даже интересная. Так в чем же она состоит? 

Все просто. Жили-были 5 ребят. Сообща играли в контру, сообща играли в пейнтбол, сообща развлекались. И вот в один не самый счастливый день в их жизни, вставили в компьютеры нехорошие диски. И сюда по дальнейшим действиям парней, происходящее с ними и вокруг было абсолютно нормальным явлением. Да, да, так и надо. Их ничего не пугало, ничего странного, так надо. Казалось, что уляля, сбылись мечты. Они пользуются новыми возможностями и делаю, то, что умеют, да еще и деньги получают.

Сама идея-хорошая и даже очень!Снято отлично, операторская работа на уровне. Но, наверно, какое-то отсутствие логики и несвязность с реальностью мешают фильму.

Смысл фильма, думаю, показывает образ нынешней молодежи, их ограниченность и глупость, неумение адекватно оценивать ситуацию и невиденье опасностей, ведь о каких опасностях они могут думать, когда вокруг столько соблазнов и возможностей.

Персонажи и актерский состав,приятно удивили меня.

-Вапмир (Сергей Чирков)

Персонаж полный противоречий. С одной стороны он взрослый, здравомыслящий человек, понимающий что хорошо, а что плохо и думающий не только о себе и своем состоянии. С другой стороны, это человек слабый, неумеющий контролировать ситуацию и поворачивать ее в нужное русло.

-Док (Павел Прилучный)

Как говорила я ранее, актер этот мне симпатичен. И персонаж его, на собственное удивление, тоже! Он выступает в роли плохого парня, безжаластного и прямолинейного, но..увы, глупого и с совсем еще ребячей наивностью. Почему же тогда, Док мне понравился? Честно, я не знаю. Просто это чем-то даже повеселило меня.

-Комар и Длинный (Евгений Харланов и Тихон Жизневский)

Ребята не произвели на меня никакого впечатления абсолютно, может потому, что персонажи не проработаны, может потому, что все мое внимание отвлекали другие герои.

Больше, наверно, мне нечего сказать. Это все. Было не круто, спасибо, до свидания.

5 из 10