Вступление.

Это уже не игрушки.

Сразу могу сказать, что я уже давным-давно устроил бойкот Российскому кинематографу, так как я посчитал, что надежды на что-нибудь путное, у меня почти уже не осталось. И прошлогодний фильм писателя и режиссера Павла Санаева «На игре» поставленного по роману «Игра в жизнь» я благополучно обошел стороной, даже закрывая глаза на довольно положительные отзывы. Все-таки, каким то образом, недавно, я смог сам себя уговорить посмотреть эту картину, перед просмотром я был настроен крайне скептически. Все-таки скептицизм  меня не подвел и я в очередной раз убедился что никакого прыжка вверх в российских боевиках не было, но и прыжка вниз тоже не было. Короче, не вдаваясь в подробности о фильме «На игре» я сейчас расскажу…

Сюжет.

Основной сюжет фильма вертится вокруг команды геймеров, которые после победы на киберсостязании получают новую разработку компьютерной игры «Виртес. Антитеррор», когда каждый игрок запускает эту игру на своем компьютере, то они получают способности, которые до этого можно было использовать только в компьютерных играх, конечно же власти замечают эти способности и они нанимают эту команду геймеров, чтобы они были наемными убийцами и выполняли секретные задания, команда соглашается … и тут началось. Вроде начали за здравие т.е. начало фильма очень многообещающие и интригующие, да и середина фильма тоже была не плоха, но начиная с того момента как команда начинает использовать свои способности в полную силу, то тут и начинается цирк. Если задуматься, то главные герои до всех этих событий были обычными студентами со своими проблемами и со своей жизнью и вдруг после этих событий они начинают всех убивать направо и налево, с каменными и безжалостными лицами, поднимая руки на невинных людей и даже детей, а под конец за главных героев даже не хочется переживать и даже больше, считаешь их злодеями, чем хорошими людьми. Все персонажи однотонные и серые,  некоторые сцены попахивали бредом и лишней фантастичностью (взять например огромный дирижабль парящий над городом), диалоги в некоторых местах адекватные, а в остальных сценах дубовые. Концовка вообще как у дешевых российских ТВ-сериалов с раздражающей надписью «Продолжение следует…»,  а продолжать наблюдать за похождениями этой «компашки» не очень то и хочется. Но сама идея была очень даже хорошая  и ее реализация в начале была очень даже хороша, но видимо под конец фильма у авторов кончились идеи и им осталось лишь «понадергать»  все из заморских боевиков.

Сюжетная линия – 2,5 балла

Актерский состав.

Сначала я хотел бы рассказать об этой самой команде геймеров. Как я уже успел сказать, вся эта «компашка» друг на друга очень похожа, это я в том смысле, что они выглядят как наштампованные болванчики. Пускай Санаев пытался дать каждому персонажу своеобразный характер, но в итоге они все равно были похожи друг на друга и сопереживать за них не очень-то и хотелось. Сергей Чирков в роли вампира не смог ничем удивить, обычная, серая, невзрачная игра и это можно отнести ко всем остальным игрокам из этой команды. Марина Петренко с тем же нейтральным лицом, такие же и Павел Прилучный, Евгений Харланов, Тихон Жизневский, Нодар Сирадзе, разве что более-менее достойно справился Алексей Бардуков в роли Максима. Короче, беда в том, что вся команда получилось абсолютной серой массой из обычных студентов, у которых напрочь отсутствует изюминка.

Что касается остальных, то снова перед нами Виктор Вержбицкий, который играет роль Бориса Сергеевича, и если честно, то в последнее время уже надоело видеть его буквально в каждом фильме, в образе злодея, но отыграл он свою роль вполне достойно. Могу еще сказать, что остальные люди отыграли свои роли неплохо, не хорошо, а именно неплохо. Значит, Михаил Горевой вполне хорошо отыграл свою роль, также на уровне Сергей Бурунов, Михаил Трухин, Магомед Костоев и многие другие, которых мне не хочется перечислять. В итоге могу сказать, что актерская игра этой команды, абсолютно серая (как и сами персонажи), все остальные отыграли вполне достойно, но без искринки в глазах и мне больше нечего добавить.

Актерская игра – 3,5 балла

Экшн.

Могу сразу сказать, что экшн сцены в фильме неплохи. Особой оригинальности в экшене нету, так как это обычные взрывы стрелялки и т.д. Но некоторые моменты сделаны весьма оригинально, например глаз с оптическим прицелом и все тому подобное, но это всего лишь мелочи. Для такого рода фильмов, операторская работа очень даже хороша. А атмосфера «игромании» вроде есть, но она не передана на все сто процентов, да в целом и фильм не о том. Экшн сцены, операторская работа весьма хороши, но ничего сверхъестественного в этом нету, но в целом я доволен и мне больше нечего добавить.

Экшн сцены – 4 балла

Саундтрэк.

Не могу сказать, что музыка  Ивана Бурляева была в этом фильме замечательная, но главное – она была. И ее можно услышать, звуковое сопровождение очень неплохо подходит к основной стилистике фильма и самое главное, что не режет слух, но и нечего запоминающегося в этом нету, однако Бурляев все равно хорошо справился со своей задачей. Также заглавная песня «Беглец» была неплоха, также понравилось наличие песенок таких групп как:  Мумий Тролль, The Prodigy и многие другие. Так что в целом звуковое сопровождение фильма удалось на славу, но ничего сверхкрутого в фильме нету.

Звуковое сопровождение – 4 балла

Итог.

Из минусов:  очень сырая и натянутая вторая половина фильма, нейтральная актерская игра. Из плюсов: неплохие экшн сцены, завязка фильма, звуковое сопровождение. Как я уже говорил, Павел Санаев снял не самый лучший боевик в мире, но назвать его удачным Российским боевиком очень даже можно, но не более того. Потому что перед нами абсолютно нейтральный боевичок, в котором создатели не смогли, нормально додумать концовку и я ставлю фильму «На игре»…

5,5 из 10

Game over еще не наступил…

P.S. Но продолжение этого фильма я не очень-то рвусь смотреть, так как эта история не смогла меня по-полному заинтриговать и затянуть.