'Кошки против собак: Месть Китти Галор' - это сиквел фильма, вышедшего в далёком 2001 году. И вот, через такой долгий отрезок времени, последовало продолжение. Но новая история никак не связана сюжетом с первым фильмом. Зато основные идеи киноленты остались прежними. Первое, это противоборство двух животных видов: собак и кошек. Второе, рядом с человеческим родом кипит своя разнообразная жизнь, которая сильно отличается от человечьей и которую мы, люди, совсем не замечаем. И третье, это то, что как раз живые существа охраняют людской покой и безмятежность от возможных угроз.

Этот приключенческий экшн понравится всем тем, кто неравнодушен к представленным животным... Которые разговаривают, шутят, носят одежду и создают свои спецподразделения, называемые МУРом и ГСУ. Довольно хорошая компьютерная графика позволяет живности активно пользоваться мимикой, на что без улыбки просто невозможно смотреть. Особенно, было весело наблюдать за пародией на знаменитый фильм 'Молчание Ягнят'. Об актёрских работах говорить не стоит, так как большинство эпизодов нацелено именно на анимационных животных.

Итог: Шпионский, приключенческий, развлекательный, яркий и динамичный фильм-экшн, подойдёт как для детей, так и для семейного просмотра.

5 из 10