Фильм смотрел от нечего делать, так как прекрасно понимал заранее, что никакой нагрузки на мозг (что для меня важно) он не даёт, а времена беззаботного детства, когда один только вид разговаривающих животных вызывал искренний и неподдельный интерес, к сожалению (или к счастью?), давно прошли.

Нелепо оценивать картину по 'взрослым' стандартам, а потому вердикт таков: для детей вторая часть вечного противостояния собак и кошек может стать новым любимым фильмом, который они будут смотреть снова и снова, для взрослого же 'Месть Китти Галор' - не более чем фильм на один вечер, который можно посмотреть для ознакомления и тем самым приятно убить время. Только верзилам-одногруппникам об этом не говорите, так можно и авторитет потерять.

5 из 10