- Красота...
- Да, я знаю.
- Но я говорил о муже.
- Да, он тоже вкусняшка! ©

Однажды ехала в метро, в начале августа, и увидела плакат фильма 'Семейка Джонсов', который вот-вот должен был выйти. И я решила его посмотреть - да-да, только из-за того, что мне понравился плакат. В кино я не пошла, а смотрела его дома, и рада этому.

Что ж - перед нами очень необычный сюжет, раньше я такого не встречала. Перед нами семья, которая семьей не является. И все они должны что-то продавать. Вот так. Единственное, что я вынесла из фильма - то, чему он нас учит, это то, что никогда и никому не надо врать ни при каких обстоятельствах. И работу такую, где надо постоянно врать, не надо выбирать. И не надо ни за кем гнаться - есть у него машина новая, и пусть он на ней катается. Ты потом себе что-нибудь получше купишь. 

Очень понравились актеры - особенно Эмбер Хёрд. Я уже ее пару раз видела, но в этом фильме она просто великолепна, выделялась среди всех. Также очень понравилась Деми Мур, на которую я постоянно теперь натыкаюсь - она вообще-то везде очень хорошо играет, ну и Девид Духовны тоже выглядел весьма неплохо.

Вот значит перед нами эта идеальная семья - в процессе фильма мы видим, что идеальных людей все-таки не существует. Когда я смотрела 'Семейку Джонсов', то все-таки ждала, что смеяться я буду чуть побольше - жанра комедии мне не хватило. Не очень хорошо и ярко проведена сюжетная линия, хотя вроде мы все понимаем. Фильм действительно очень необычный, таких еще не было, и я думаю, посмотреть его надо - но только разок, не больше. Неплохо, но чуть  не доработано. Поэтому 'нейтрально' 