Тем, кто еще не посмотрел, скажу сразу, что фильм обрывается на середине со словами продолжение следует... Поэтому оценивать непросто, это все равно, что дать оценку игре футбольной команды после первого тайма - кое-какие выводы сделать можно, но ведь результат еще не известен. 

Создатели фильма, идя на такой шаг, видимо хотели срубить побольше бабла - за один фильм в двойном размере, побоялись что бюджет в 3,5 млн с одного проката не окупится, впрочем пока так и получается, не идет народ смотреть на суперменов из деревни.

Что касается лично моего восприятия, то на фоне современных российских экшн фильмов 'на игре' выделяется в положительном смысле. Фильм очень динамичен, много ярких сцен с перестрелками и драками, хотя в крутизну главных героев не верится, я у таких в школьной столовой пирожки отнимал, когда родители на обед не давали.

Поскольку фильм сделан как игра в режиме реалити, то считаю уместным оценивать его не по стандартным киношным параметрам  - сюжет, актерская игра и т.д., а по параметрам, по которым оценивают компьютерные игры (я время от времени тоже играю).

Итак, Графика и оригинальность локаций  - улицы города и подпольная база- ничего необычного, особо не впечатляет, но и не раздражает своей простотой.

'Компьютерный интеллект, боты' - слабенько, база практически не охраняется, боты туповаты- команда из 50 человек не может окружить пятерых, идут в бой напролом, не прикрываясь.

'Оригинальность сюжетной линии, атмосферность, главные персонажи' - вот тут неплохо, динамичный саунд задает тон, замешан человек из ФСБ, конкуренция между преступных группировок, потеря друга в сражении. 

Итог: посмотреть можно, зрелище среднего уровня (для современного российского фильма это успех) и не вчитывайтесь в морализаторские рецензии, мол как так они же убивают живых людей и даже не гонят, чему мы воспитываем молодежь? Если отталкиваться от этой точки зрения, то Ван Дамм, Сталоне и Стивен Сигал образуют антисвятую троицу оси зла. Хотел поставить 6 баллов, но как у нас принято в учебных заведениях, если идешь без подготовки, то на бал выше, а потому:

7 из 10