'У меня нет никого кроме тебя'

Иван - Наде

Хочется сказать, что русские люди, действительно особенные, именно по-русски особенные, как нация. Что ж, думалось отснимут хуже, чем оказалось на самом деле. На основе данной Чеховской повести были сняты 'Плохой хороший человек', 'Несут меня кони'. 

Итак, экранизация повести А. П. Чехова 'Дуэль' теперь существует и в американском варианте. По правде сказать, сама повесть весьма драматична, тяжела на восприятие. Остается 'эффектно-русское послевкусие' после завершения чтения. Вся эта никчемность, все эти желания возвышенного, философия, религия, биология в конце концов, удел мечтаний и реальность жизни, как она есть. Столько там неприятных испытаний и чувств у Ивана Андреевича Лаевского, да и остальные герои раздумывают, чаще неприятности, сплетничают, осуждают, обсуждают. Снять фильм было наверняка не легко. И все же поверхностно получилось. Поэтому сперва лучше читать, чем смотреть. И только потом смотреть, чтобы перечитать, если будет потребность.

В целом, актеры справились достойно.  

Но вот, что весьма досадно, нарушен здесь этикет (хлопки по плечам, прикосновение к мало знакомой женщине, крики в обществе, фривольное поведение и etc), сюжетная линия, отсюда и диалоги. Сыро показан Кавказ. А ведь там прекрасно! Черты героев слабо и мало раскрыты. Не та и внешность у некоторых персонажей, допустим дьякона. Бананы в те годы, были разве, что декоративные, но вряд ли съедобные. Хотя бы только потому, что считались редкостью-диковинкой. А тут мы видим, как их спокойно уплетают, да еще и продают в лавочках. Внешность Надежды Федоровны совершенно невозможно отображена для того времени. Не красились женщины в те годы. Косметики не было. А она в кадре спокойно использует косметические средства! И поцелуи, да еще тот момент, когда Иван пристает к своей сожительнице Наде в покоях - совершенно неуместное действие, хотя бы потому даже, что в тексте сие отсутствует. Множество найдется 'несовпадений', которые либо по неосторожности включены, либо существуют чтобы усилить эффект, либо от незнания русской культуры и культуры 19 века вообще.

В тексте поднимаются нравственные темы. И важно то, как изменились взаимоотношения между Надеждой и Иваном, после дуэли. В фильме упущен этот смысл, разительный смысл глубокой перемены. Они не просто помирились там и зажили. Нет! Они осмыслили свою реальность и остались в ней, смирились. Иван Андреевич женился на девушке. Они остепенились. Смирились с собой, людьми, своим положением в обществе. И люди осуждающие некогда пару, изменили свое мнение тоже, чего к сожалению не показали. Даже сам, некогда дуэлянт - зоолог захотел быть другом Ивану.

Моя рецензия оттого лишь нейтральна, что для меня важен сюжет, все эти тонкости и мелочи, которые как раз влияют на общую картину. К актерам это никак не относится.