Не являюсь поклонницей ни одного из актеров и актрис, снимавшихся в данном фильме - скажу сразу. Увидела его совершенно случайно в списке 'рекомендуемых' к одному фильму. И ничего невероятного, шикарного, супер-смешного и так далее я от него ждала, что, как выяснилось, к лучшему.

Итак, в центре сюжета идеальная семья: красавица мама (Деми Мур), успешный папа (Дэвид Духовны), лапочка- дочка (Эмбер Херд) и красавчик сын (Бен Холлингсворт). Они дружны, очень любят друг друга, дом - полная чаша - у них есть все! Вот только на деле оказывается, что дочка не такая уж и лапочка, сын тоже со своими тараканами, да и вообще они и не семья вовсе, а торговые агенты, цель которых - продать как можно больше, разрекламировать товар. Только к чему это приведет...

Деми Мур здесь очень красивая, нежная и строгая одновременно. Дэвид Духовны тоже вписался в роль - недурно. Вообще, мне пара Деми-Девид очень понравилась, хорошо смотрятся вместе. Что касается 'детей', то ни Эмбер, ни Бен не впечатлили и не особо не запомнились. Не то чтобы плохо играли, нет, просто роли такие.

А вот с жанром тут непонятно: это не комедия ( смешных шуток тут почти нет), не мелодрама (на мой взгляд, любовная линия тут все-таки не на первом месте, или слабо выделена)... Немного размытый жанр. 

А вот сама идея фильма мне понравилась-достаточно необычно, но можно было обыграть ее интереснее, исход ситуации с соседями Джонсов оставил неприятный отпечаток. Но именно поэтому здесь есть над чем задуматься...

В целом, 'Семейка Джонсов' - неплохой фильм, но одноразовый.

6 из 10