Профессиональному, да и чего скрывать, талантливому писателю удалось сделать то, что не получилось у гениального менеджера (Бекмамбетов), - снять человеческий мейнстримовый продукт российского производства. Короткий, насыщенный острым юмором, неплохими актерскими работами и, внимание, качественным экшеном, «На игре» представляет собой образчик того, как должна работать бекмамбетовская формула успеха (неизвестные молодые актеры + злодей в лице Виктора Вержбицкого + щепотка национального колорита + правильная работа на целевую аудиторию). К тому же, в последние 30 минут режиссер устраивает на улицах Москвы самую настоящую кровавую бойню с десятками трупов, взорванными милицейскими машинами и перевернутыми автобусами, наполненными простыми обывателями: то ли Санаев решил попробовать себя в экранизации серии компьютерных игр Grand Theft Auto, то ли примерить костюмчик Майкла Манна и снять российский ответ классической перестрелке классического криминального триллера «Схватка».

Как и любой выкидыш постсоветского коммерческого кинематографа, «На игре» -  это прежде всего воплощение в реальность эротических фантазий целевого сегмента (в данном случае геймеры 14-18 лет): неожиданно появившиеся суперспособности, красивая девушка и дорогие тачки. Но, в отличие от какого-нибудь «Особо опасного», «На игре» не выпендривается перед зрителем, выставляя на передний план суховатого вида спецэффекты, от него веет какой-то неподдельной искренностью и наивностью. Ну ведь нельзя спокойно смотреть фильм, где с легкой руки режиссера Павла Санаева ребята субтильной внешности, вооруженные автоматами Kalashnikov и пистолетами Makarov, выстреливая поэтичное «Vanya, ti kozel!», за синим экраном с чистыми наивными глазами играют в Голливуд.