Продолжение фильма 2001 года о противостояние кошек и собак, пародирующего фильмы про шпионов, рассчитано на детскую аудиторию, взрослому населению эта картина ничего предложить не может, если конечно вы не начинаете... ' Ой какой хорошенький'...при виде милых мордашек.

Сюжет повторяет первую часть, кошки вновь хотят захватить мир путем порабощения человечества, искоренив из общества собак. Главный герой на этот раз собака по кличке Дикс породы 'комиссар Рекс', вечный неудачник, который только все портит. Однажды он получает должность в суперсекретной организации. Вот только не понятно, за какие заслуги взяли этого неудачника в организацию, куда попадают лучшие из лучших. Таких вопросов будет много, на которые сценаристы придумать ответа не удосужились. Видимо подумали, что детям это не важно. Единственное нововведение это то, что теперь кошки и собаки объединились, да и это выглядит не логично.

В сиквел  вернулись почти все главные герои первой части, тут и Лу с новой должностью и мистер Тинклс, который позаимствовал намордник у Энтони Хопкинса. Так же есть и новые персонажи, кошка Кэтрин, которая теперь работает вместе с собаками, главная злодейка Китти и болтливый голубь, задача которого смешить зрителя. Кстати о юморе, шуток довольно много, но опять же он рассчитан на детей, единственный по-настоящему смешной момент, это кошки под кайфом, даже жалко, что его показали в трейлере.

Компьютерная анимация выглядит слабо, а местами совсем убого, особенно сцены драк. А в некоторых эпизодах зачем-то использовали игрушки на роль зверей, которые сразу  бросаются в глаза.  При своем немаленьком бюджете можно было сделать картинку качественнее. 

Итог:  Будь я лет на 10 младше, мне бы этот фильм понравился, как нравилась первая часть. Фильм строго судить не стоит, как уже сказал, фильм детский, сам я  против таких картин ничего  не имею. Дети будут в восторге, взрослым лучше потратить время на что-нибудь более серьезное.