Хотелось скоротать вечер под что то спокойное, семейное и не напрягающее. Выбор пал на The Joneses из-за дуэта Деми Мур - Девид Духовны. Так же в актёрском составе  порадовали Гэри Коул и восходящая актриса Эмбер Хёрд.

 Работа семейства - скрытый маркетинг и реклама миллиона товаров, отчёты каждый месяц и высокие показатели продаж. Без которых, увы, их с лёгкостью заменят на лучших лжецов. 

 Особой актёрской игры замечено не было, весь фильм держится на главном дуэте и их харизме. Правда, картинка приятная глазу и не раздражающая. 

  Продолжительность фильма небольшая, но иногда всё же хочется посмотреть на часы, так как почти весь фильм ничего интересного не происходит. И пара интересных поворотов сюжета явно пошли бы на пользу семейству Джонсов. 

  А то из-за такой прямолинейности чувствуешь себя, как водитель на трассе без поворотов. 

  Юмора в фильме мало, драматическая часть хорошая, но далека от шедевра. 

  Итог: для поклонников Мур и Духовны, фильм будет интересен, а так же под настроение пофилософствовать, семейку Джонсов вполне можно посмотреть. Кровь не будоражит, но и неприятного послевкусия не оставляет.

5 из 10