Первые 'Кошки против собак', меня просто покорили! (возможно потому, что тогда я была совсем мелкой), вторая часть любимого кино меня разочаровала.

Вообще идея не нова. Кошки против собак, но им приходиться дружить против мега-злой кошки. Фильм учит доброму мелких детишек, а в конце фильма впору расплакаться: мы видим как кошка ради собаки прыгает в огромный аквариум с водой; а сцена возвращения блудного пса к хозяину... эти слезоточивые речи. В общем все неплохо, но не более. 

Фильм очень не смешной, хотя пытались туда добавить смешных персонажей (Чак великолепный и дерганый голубь). Но очень неудачно, на мой взгляд, был спародирован Ганибал Лектор, да и вообще все что с ним связано, особенно шутка голубя (о каком цвете я думаю), мы слышали то же самое в фильме 'Реальные кабаны', смешно, но уже было, поэтому не так смешно...

Самый крутой персонаж это Скрампчез - ручная мышь Кити Галор. Только вот я ждала, что в конце выясниться что он служащий какой-нибудь мышиной службы.

За великолепную музыку и слезоточивые сцены 

6 из 10