Благополучный американский городок, населенный верхним средним классом и просто богачами.  Откуда не возьмись, в городе появляются «Джонсы» (русская версия названия упускает соль, понятную американцам).  У Джонсов все шоколадно, сами они шоколадные, ну впрямь как в рекламе! И очень скоро мы выясняем, что они и есть рекламщики, а вовсе не семья. Задача липовых Джонсов – демонстрировать престижное потребление определенных товаров с помощью личной рекламы.

Собственно такого рода реклама и есть самая эффективная. Вот только стоит она дико дорого и применяется крайне редко. Но чего не увидишь в кино! Продажи растут, рейтинг рекламщиков тоже и вот уже глава компании сулит повышение. Но не все гладко даже в фальшивой семейке….

Вот есть такие фильмы, которые оставляют чувство недоумения. Да, режиссер, он же сценарист, явно осуждает общество потребления. Благое намерение, однако! Но как-то уж слишком прямолинейно и неумело. Катарсис Стива после самоубийства соседа выглядит откровенно нелепым.  При чем тут Джонсы? Да все видят и престижные, дорогие вещи и рекламу этих вещей, но далеко не у всех столь мало ума, чтобы жить не по средствам, залезть в долги и лишиться жилья. Сосед просто идиот! Словом, социальная драма тут явно не получилась. Но не получилась и комедия и сатира и мелодрама. Тут как бы всего понемножку, но гармонии не сложилось. Увы и ах, но кино явно проходное. Показали бы хоть мощные ходы Джонсов по втюхиванию барахла – и то было бы интереснее. Ведь как человек, которому и рекламным агентом пришлось поработать,  могу сказать – продать что-то кому-то совсем не так просто, как кажется. Но и с этим в фильме прокол. Вот покупают всякую фигню люди, равняясь на Джонсов, а почему – а черт знает!

Актерские работы не порадовали. Лишь один Духовны выглядит приятно, остальные… они просто никакие. Не исключая и Деми Мур.  Такое ощущение, что она даже и не пыталась напрячься. Все-таки роли откровенных стерв ей куда больше к лицу. 

А финал… он настолько банален, заезжен и неубедителен, что осталось ощущение – идея поглумиться над жертвами маркетологов была первой и последней хорошей идеей в голове Деррика Борте. Дальше все пошло так себе…

5 из 10