Как у нас до сих пор умеют испортить потенциально хорошее и интересное кино стандартными отечественными фильмо-приемчиками, просто удивительно. 'На игре', как бы не был оригинален сценарий и как бы не были эффектны экшн-сценки (по российским меркам, конечно), ничего хорошего для жанра не приносит. Хотя, сразу же стоит отдать должное - для отечественного проекта с бюджетом в 1,5 млн.$ снято очень даже неплохо, особенно если сравнить с последними дорогостоящими провалами, которые по идее должны были стать успешными. И, кстати, справедливости ради, надо заметить, что эта попытка оторваться на тему киберспорта и современного геймерства разочаровала не больше, чем тот же 'Геймер', который вроде и классом повыше, и актерами посильнее.

Проблему этих двух фильмов вижу исключительно в неопределенности в плане жанра. Зачем современные кино-кудесники смешивают боевик с непременной драмой, я никак не пойму. Неужели забыли, что даже в Голливуде 80-х со старыми героями боевиков подобные проекты с подобными бюджетами получались в разы мощнее и интереснее без всяких там соплей и философских размышлений. Видимо, теперь, в 21 веке, это большинству кажется слишком примитивным. Конечно, лучше взять да в итоге поубивать добрую половину ключевых персонажей и самое главное - обойтись без харизматичного, мужественного главного героя, который преодолеет все трудности на воем пути, и на кого можно было бы равняться в реальной жизни. К сожалению, таких персонажей сейчас не очень то жалуют.

Армия геймеров в реальности - тоже интересно, но неужели кучка детишек, сутками сидящих перед мониторами с клавиатурами и мышками, может быть круче героев боевиков 80-90-х? Конечно, переиграв сотни всевозможных жестких игрулек, человек становится циничнее и его не удивляют банальные повседневные вещи. Но делать из него 'универсального солдата', который может в действительности так же шустро бегать и убивать кого попало, как-то не более реалистично, чем зомбированные вояки из Вьетнама или полковник Мэтрикс с пулеметом наперевес против целой армии наемников. Ну это ладно. Если кому-то центральная идея 'На игре' кажется актуальной или любопытной, это нормально, ведь для таких случаев и существует жанра боевика, на крайняк, фантастики. Однако же, современным киношникам это кажется слишком примитивным и простым. Обязательно надо прикрутить корявую драму, которая в свое время превратила ужасных 'Стритрейсеров' в еще более ужасное зрелище не для слабонервных. 

Как и в том случае, 'На игре' неплохо смотрится первые пол-часа, когда все эти детские мечты киберспортсменов о свободной и денежной жизни мега-киллеров только зарождаются в их пустых головах. У них, в Москве, таким вещам одно объяснение - учиться в универе и потом работать в офисе чрезвычайно скучно и бесполезно, а выход всегда один - свободная жизнь вне системы. В общем, бред с самого начала и до конца, а в финале все испортил один, извините, придурок, который задумался о бредовости всей этой затеи в самый ответственный момент. В общем, получилось как всегда - всю оригинальность испортили сопливыми тупостями неокрепших мозгов современного социума, которые вечно ищут проблем вместо достижения высшей благородной цели. Той самой, что радовала нас и 15, и 20 лет назад, пусть даже в боевиках категории В. 

На мой взгляд - нелепое подобие боевичка-блокбастера с неплохой идеей, испорченное осточертевшими драматизмами. Ждем вторую половину, а вдруг там повезет?