На днях посмотрела фильм по советам друзей-геймеров, расхваливали на разные лады. Я надеялась увидеть толковый боевик с захватывающим сюжетом, разве что не как принято, не американский, а русский. В итоге в фильме я разочаровалась, хотя могло быть хуже, и на том спасибо.

Если говорить об общем впечатлении, то ещё до конца фильма ясно, что данное творение - закос под американские боевики, которые мы привыкли видеть на экранах. Но, видимо, решили до конца не доводить, а добавлять что-то свое. Ну, вот лучше бы не добавляли, ибо получилось нечто очень невнятное. Изначально задумка была неплохая, тема обширная, можно было очень много чего сделать, и отчасти что-то сделано (те же трюки возьмем, местами спецэффекты). Но фильм очень и очень затянули, такими темпами могли бы и сериал снять, хотя лучше впихнули бы всё в одну полнометражку. Сюжетные линии в первом фильме вообще как-то очень эпично путаются и раскрываются ну очень частично. Да и, по сути, во втором фильме та же беда.

На мой скромный вкус понравилась подборка актеров, но с игрой явные нелады, много пафоса, будто народ ну совсем уж неживой.

И да, очень лично меня напрягала в первом фильме съемка, вечно поплывший как-то куда-то экран...не знаю, чего хотели этим добиться, но ничего, кроме рябящей в глазах картинки, я не получила.

А могли бы лучше.

4 из 10