Чехов — это на Западе очень признаваемый бренд. Видимо, его тоска и дух бесцельности — что-то актуальное. И этот фильм на меня субъективно произвел впечатления отдачи дежурной дани интеллектуальной моде. 

Вышло похоже на бибисишную «Войну и мир» — по-современному красиво на вид, мелодраматично, но упрощенно и далеко от оригинала. 

Да, экранизация таких повестей — задача непростая. К примеру, текст от автора вслух не зачитаешь, но можно его содержание частично донести до зрителя другими средствами. Здесь же поступили наоборот, даже большую часть диалогов и монологов чеховских героев выкинули. Мотивация и характеры оказываются недостаточно раскрыты. Остаются и раскрашиваются новыми находками сценаристов только мелодраматические моменты.

Актер в роли Лаевского выглядит недалеким и женственным, крайне мало похож на чеховского ленивого идеалиста и «лишнего человека».

Осмысленный чеховский финал со свадьбой зачем-то выброшен, что делает конец фильма довольно непонятным.

Впрочем, вышло неплохо. Стоит посмотреть, как минимум, чтобы полюбоваться на хорватские пейзажи.