В принципе в какой-то степени я согласен с оценками критиков. Действительно, что нового нам преподносит новая часть войны кошек и собак? Можно с уверенностью сказать, что ничего выдающегося. Тут нет интересного сюжета, нет запоминающихся сцен, нет харизматичных героев, даже нет толкового юмора, да что уж тут, фильм точно опоздал на несколько лет (9 лет разрыва с первой частью слишком большой срок), но есть то, что не отнять — атмосфера. Добрая атмосфера напряженных отношений братьев наших меньших, объединивших свои усилия против нового врага.

О сюжете можно сказать немного. Собакам и кошкам приходится бороться с новым опасным врагом — кисой Китти Галор, которая в ближайшие 48 часов собирается уничтожить всех собак и поработить человечество (опять?). Ответственное дело по поиску Китти поручают довольно «экзотичной» компании животных: постаревшей собаке — агенту Бутчу, неудачливой овчарке — полицейскому Диггсу, доброй кошке Кэтрин и ударенному голубю, который вечно пытается шутить.

Первым делом, идя на сеанс нужно предельно расслабиться, а не с серьезной миной на лице ждать какой-то смысловой нагрузки, ее тут попросту нет. Кино полностью рассчитано на детей, это подтверждает прикрученное 3D, а также глупый американский юмор, над которым действительно не хочется смеяться (подобное было в «Гадкий я»), максимум легкая ухмылка на лице. Еще хочется отметить плохую анимацию животных, которая смотрелось очень «дубово», особенно это было заметно при диалогах (хотя в «Мармадюке» получилось не лучше).

Как показалось, конец располагает на продолжение истории. Только будет ли оно, да и надо ли? Не понятно.

В итоге дети останутся довольны. Оценка только за атмосферу. 

P.S. Короткометражка, показанная в начале не понравилась.

5 из 10