Наличие положительных резюме и довольно высокий рейтинг свидетельствуют, что фильм достаточно интересный и выполняет свою воспитательно-патриотическую функцию. И в самом деле, насмотрелись уже чернухи про поражения Красной Армии в первые годы Великой Отечественной. А к 1944 уже научились бить фашистов. Хотя бои на Ленинградском фронте всегда были очень тяжелыми, даже в наступлении, и потери были большие.

В фильме понравилась операторская работа, интересно  смотреть как были одеты советские солдаты, что это они такое делали в трофейных командах. А немецкие диверсанты  из СС вовсе были  как на подбор, здоровенные и даже какие-то симпатичные, что-ли. Только вот вели они себя совсем не так, как элитные разведчики. И с маршрута сбились, как лохи, заблудившись в трех соснах. И перебили их убогие трофейщики, как слепых котят. Ну не бывает так совсем никогда, и всё тут.

Конечно, слабый сценарий и режиссура, полное незнание военных реалий - это еще и результат отсутствия военных консультантов. При просмотре невольно приходят мысли о фильме 'А зори здесь тихие'. Не люблю критиковать, всегда ищу что-то, но хорошее. Однако, если бы в жизни было так, как в этом кино, то победили бы фашистов к 1 января 1941 года. А Новый 1944 встречали победами на трудовом фронте, на необъятных просторах могучего СССР.