Сразу разведу руками и признаюсь, что не знаком с работами вышеупомянутого Павла Санаева. А по сабжу следующее. Сама криминальная составляющая фильма вызывает отторжение, вообще наши боевики, в отличие от западных, страшны в своей достоверности: все эти нерусские нелегалы, подпольные торговцы, наркобароны и оружейники, обеспечившие себе защиту бесконечными взятками и подкупами государственных структур... это так нагнетает, устаешь слушать то же самое по радио и ТВ, читать новости об убийствах и общем падении свободы и усилении криминалитета. А тут еще фильм, где студенты, любящие компьютерные игры, собираются стать этими баронами и начинают строить планы на счастливую жизнь, где деньги легко и просто добываются грабежом, убийствами и шантажом. Бар, девушки, дачный коттедж. Начинает напоминать 'Духless', перелопаченный специально для школьников, в жизни которых компьютерные игры занимают далеко не последнее место. Свои светлые лучики вносят такие положительные герои как Максим — единственный в компании, хорошо и полно понимающий ситуацию, — и Вампир, который, тем не менее, вынужден жертвовать своими принципами в угоду более упертому Доку.

Плюсы: 

— за постановку. Все сделано качественно и на уровне, соблюдены все черты неплохого динамичного экшна, а сам просмотр не утомляет;

— за саундтреки. На самом деле, побудило меня посмотреть фильм участие любимой музыкальной группы 'Торба-на-Круче', песня которой играет в титрах. Услышал — насладился;

— минимальный, но все-таки выбивший себе место трагизм. Сцены со смертью друзей всегда немного трогают. А так как друзья есть у всех, они трогают хоть немного даже самого 'каменносердечного' зрителя.

Минусы:

— общий криминальный стержень, как уже говорил. Это мой субъективный минус как зрителя — просто не люблю наш российский криминальный мир;

— лишенные эмоциональных оттенков диалоги. Герои молодые, а уже говорят, как роботы. Все по заученной манере типичных взрослых дядек. Где чувства?

— ну и таки за посредственный сюжет. Идея не нова, поголовное геймерство, взятое за мотив и играющее роль прикладного инструмента для решения задач силовых структур — просто попытка сделать что-то интересное, но попытка весьма неудачная.

Среднюю оценку более-менее вывел, учитывая все плюсы и минусы. 

6,5 из 10