Французские фильмы в таком жанре не оцениваются по общей шкале, они сделаны особым образом в своей неподражаемой манере, что ругать их за их же уникальность нет нужды. Герои будто вырезаны из картона комикс-фигурками, предсказуемо перемещаются по плоскому сюжету иногда выписывая художественные вензели. И при этот чем-то это добродушное действие цепляет.

Итак, герой Ришара, Виктор, притворившись одиноким и бедным, отправляет письмо в журнал, с криком о помощи. Он видимо везунчик, потому что на его просьбу об «усыновлении деда» откликнулись множество читателей. Редакция разворачивает успешную компанию с призами и крупными денежными траншами за спасение одного старого француза, а это значит, у журнала растут рейтинги. 

Ришар-Виктор счастлив – он приходит в выбранную на конкурсе семью, занимает маленькую комнату. У него горящий взгляд, передвигается он упругой походкой – мол я ещё вас всех переживу, но отлично разыгрывает слабого и немощного с регулярными сердечными приступами так, что ему все верят. Он добр и знает много цитат в основном Виктора Гюго, так постепенно завоёвывает пространство и даже власть – он курит в доме, ссорится с прислугой, перевешивает картины на свой вкус и требует любимую еду против воли хозяйки. Её зовут Сильвия, она диетолог, и не вполне довольная жизнью, крутит роман с главным редактором журнала Курселем. Но и это  не проблема. Здесь всё – не проблема. В этом особенность французской комедии – что бы они не препарировали, все сваливается в балаган с сексуальным мотивом, потому что, не только Сильвию покажут и в откровенных позах будто она детородного, а не предпенсионного возраста, и умирающий дед проведет ночь с «девочкам», искренне благодаря изобретателей виагры.

Финал такой же сумбурный дурацкий, с легким налетом милоты в стиле флёр дурман и шарман – иначе говоря, на все наплевать. (французы…)

Французы стабильно верны своим стереотипам - красное вино, изысканная еда плюс свободная любовь = красивая жизнь – они на этом кайфуют и зарабатывают одновременно. Но насколько у них велико уважение к возрасту, точнее его будто не существует. Женщина и в 50 - молодая женщина, она может просто влюбиться, закрутить интрижку для куража (почему-то снова французское слово). Таков возраст героини, хоть она хорошо выглядит, но никого вообще не смущает, что она семейная и у нее маленькие дети, а Курсель заваливает её неприличными смс и тянет по отелям с первого дня знакомства. Можно ли представить такой сюжет в нашем контексте? Лавелас, 55-летний редактор журнала соблазняет почти ровесницу, семья которой «усыновляет» одинокого старика чтобы получить 150 тысяч евро на ремонт загородного дома с бассейном (у нас таких актёров много, кто выживает на пенсию в 100 евро и не ходит по врачам, потому что денег на них нет. Не захочет ли журнал под названием пенсионный фонд 'усыновить' наших всех сразу? это был бы проект века.) Наверно, не захочет. Их пенсионер Виктор и сам оказывается  миллионером, а для нас это глупейший сюжет, честно говоря. 

И сколько же в этой России еще пройдет лет, чтобы  избавиться от шор по поводу пола и возраста, если женщин после сорока и на работу не берут, и мужики не смотрят, полно же двадцатилетних. Наши женщины хуже не выглядят, часто наоборот, это такой стереотип – сорок – старуха, а пятьдесят – бабка-пенсионерка - пережитки прошлых веков, когда рожали рано и помногу и также рано умирали за неимением качественной медицины. Похоже все так и осталось.

Мне не нравятся такие фильмы вовсе, но всегда удивляет культурный феномен – как же мы от них бесконечно далеки и как они всё обставили, что будто бы самое приятное в мире, включая прибытие поезда и кино про любовь, придумано именно французами.  Так получается.

3 из 10