Первые впечатления от просмотра 'На игре' – восторг. Круто! Класс! Захватывающе! На одном дыхании от начала до конца! Высокая оценка на Кинопоиске и повторный просмотр. Мдя. Лучше б я этого не делал. Потому что ляпы и несочетания полезли глаза. По порядку.

Хорошая интересная идея. Понравилось, как обыграно то, что, несмотря на приобретенные фантастические способности, ребята могут работать лишь в команде. Стоит выпасть из игры хотя бы одному и все рушится. Самого симпатичного героя убили в середине – жестко дали понять, что игра закончилась, это я люблю. Все остальное - полная лажа. Поступки героев совершенно не мотивированы. Ляпы типа того, что геймеры, как правило, хорошо разбирающиеся в железе, тащат компы в компьютерную мастерскую. То, что происходит вокруг главных героев вообще бред какой-то. Как вам идея о том, что самый дешевый источник энергии на водороде имеет в основе дорогущий палладий, добыча которого была бы выгодна где-то в Латинской Америке, в районе который один наркопроизводитель собирается зачистить от влияния другого, при этом свои интересы там имеет еще одна российская корпорация, главу которой надо устранить, а лучшее место для подготовки боевиков – Россия. А куда исчез автор игры с вагоном аналогичных дисков? Кто на кого работает, кого и за что пытают - к концу фильма перестаешь окончательно понимать. Уважаемые авторы, вы сами то поняли? Простите мне мою тупость, но я, как-то больше привык, чтоб к концу фильма/книги мне давали ответы на вопросы, а не нагромождали новых загадок.

Далее. Очень динамичный, захватывающий дух монтаж. Боевые сцены очень удались, даже во время статичной, по сути, сцены турнира начинаешь подпрыгивать в кресле. Зато подкачала операторская работа. Дерганье камеры особенно начинает бросаться в глаза во время драки в кафе и не отпускает уже до конца фильма.

Музычка подобрана со вкусом. Prodigy и всякая такая контркультурная и антипопсовая. Приятно. А вот звукорежиссеру уши бы, извините, открутить за работу. Раз уж снимали БОЕВИК будьте добры послушать образцы. Из последнего виденного мной рекомендую Кровавый алмаз. А в нашем фильме нет никакой разницы между выстрелами пейнтбольной духовушки и автоматом, снайперской винтовки и ПМ, на открытом воздухе и в помещении набитом железом.

К актерам претензий никаких. Ни по их подбору, ни по игре. Молодые, не затасканные по сериалам, но с большим киношным опытом играют здорово. Благо их персонажи радуют разнообразием: два лидера, с разным подходом к жизни, соперничающие между собой за влияние в группе, вечный запасной игрок, желающий попасть в основной состав, человек, силы характера которого хватает на то, чтобы отказаться от открывающихся перспектив.

Интриге есть куда двигаться. Хочется надеяться, что во второй половине Павел Санаев, учтет промахи, сконцентрирует все лучшее и, мы получим российский фильм, за который будет не стыдно перед современным кино. Буду ждать.

9 из 10