Аннотация фильма «Беса» режиссёра и сценариста Срджана Карановича в журнале ММКФ не обещала ничего интересного – ну война какая-то непонятная, чужая, ну тётка, ну дядька… В общем, скукотища. Попала на этот фильм случайно – потому что он мне по времени подходил. Безумно красивая главная героиня, солидный муж и война. Он отправляется на войну. Возникает обманчивое ощущение, что он не вернётся. Авторы нас обманывают – в первые 10 минут заявляют о муже, ушедшем на войну. Точно не вернётся. Но потом выясняется, что муж здесь вообще ни при чём и это совсем другая любовь – необычная, как выразился режиссёр. Кстати, в плане драматургии фильм очень грамотно сделан: в первые 10 минут зритель узнаёт и обстоятельства, в которых живут герои, - надвигающаяся война; и трагедию героини – муж уходит воевать; и ещё одну очень важную деталь – красавица-жена, оказывается, иностранка. А родом она, о чёрт, как раз из той страны, с которой воюет Сербия. Вся эта информация очень важна, и хорошо, что мы узнаём о ней так быстро. Муж просит сторожа Азема, который албанец, мусульманин и которого играет знаменитый Мики Манойлович (все фильмы Кустурицы, или почти все), позаботиться о жене, пока его не будет. Азем даёт «бесу» - это то ли албанское, то ли общемусульманское обещание, которое надо выполнить во что бы то ни стало, даже если ради этого придётся умереть. Вот такая завязка. 

Сначала, признаюсь, было скучновато. Так бывает иногда: например, смотришь фильм Никиты Михалкова «Без свидетелей», зеваешь, нудно-нудно, но в определённый момент как-то всё меняется, и ты уже настолько вовлечён, и ты рыдаешь ручьём и не можешь остановиться, а потом тебе кажется, что лучше фильма ты никогда не видел. Да, такие фильмы бывают редко. Они выходят раз в несколько лет. И «Беса» - именно такой фильм.

Нудно, кстати, не очень долго – от силы полчасика. А потом начинается что-то невообразимое. Чувства, которые испытываешь от этого фильма, описать просто нереально. Как нереально и показать чувства, которые накрыли главных героев. Там есть только одна сцена, потрясающая, где герои забываются и дают волю чувствам, но ведь и до этого всё ясно! И до, и после этой сцены любовь переполняет фильм, экран, зал, зрителей… Она переполняет и выливается слезами, ничего трагического не происходит, но как же всё-таки жаль… Или не жаль? 

И сколько благородства у этого албанца, сколько чести и достоинства. В повседневной жизни забываешь про такие вещи, но иногда так приятно о них вспомнить. В этом контексте, кстати, главный герой почему-то напоминает Шиндлера в исполнении Лиама Нисона, хотя это две совсем разные планеты.

 В общем, если появится возможность этот фильм посмотреть – рекомендую всем. Это какой-то особый вклад в душу. Это трогательное, пронзительное кино со стопроцентной магией, с другой стороны – это настоящее movie, событий там происходит немерено, скучать не придётся.

Хлопать зрители начали ещё до начала The End. Я всё ждала, похлопает Люк Бессон или нет. Похлопал. Но главный приз почему-то дал другому.