Были ли вы когда-нибудь на Черном море? Чувствовали ли вы вздохи моря, нарушающие покой бесконечной глади? Видели ли вы плавно текущие облака, охватывающие тесно заставленные каменистые горы причудливых форм? Слышали ли вы как пенистые волны из раза в раз накрывают берег, трепетно пересчитывая каждый затерявшийся под слоем гальки камешек? Этот необычайный ландшафт всегда нес  в себе особенную атмосферу душевности, близости, где, казалось бы, бездушные горные массивы давали неожиданное тепло, а море, как никогда раньше сближало человека с природой, открывая при этом ранее неизведанные человеческие глубины.  

Фильм “Дуэль” по повести Антона Павловича Чехова, американская экранизация непростой психологической истории. По динамике кино не уступает оригинальному повествованию о запутанных отношениях, полных сплетен, интриг, подлости и, в какой-то мере,  даже дерзости по отношению к моральным устоям высшего общества маленького городка на Черном море. Насущная проблема хандры не раз встречалась в таких произведениях, как “Герой нашего времени” Лермонтова или же в романе “Евгений Онегин” Пушкина. В них, так же как и в “Дуэли”, глубокие переживания героев  были с успехом переданы на бумаге, детально описывая их личные мысли, догадки, раздумья, в то время как фильм – это лишь визуализация того, что творится внутри персонажей. Соответственно, чтобы передать свойственный герою характер, нужно как можно тщательней проработать основные его черты, выделить самые ярко выраженные манеры, привычки, склонности, при этом выдерживая тонкую грань между легким обобщением и полной размытостью. Так, режиссер Довер Кошашвили, в тандеме с Эндрю Скоттом, сыгравшим Лаевского, с самых первых кадров задали фильму определенный тон,  который впоследствии придерживались все второстепенные персонажи. Они смогли придать фильму особую атмосферу, которая чувствовалась и через настроение, и через движение, мимику, и даже через отдельные детали, вроде банного веника, безжалостно хлеставший спину главного героя. Осталось только понять, та ли эта атмосфера, в которой может ужиться русская душа. 

Читали ли вы когда-нибудь русскую классику? Разглядели ли вы в ней ту особенность и тонкость, которая постепенно смогла бы раскрыть маленький бутон цветка, глубоко заложенного в каждом человеке. Чувствовали ли вы, как он со временем превращался в прекрасный пион, в котором  каждый его лепесток символизировал бы многогранность, загадочность и глубину, рождающие трепетные и искренние чувства.  Русская душа... Ее частичку вы обязательно найдете в бессмертной русской классике. Цветок, который непременно тронет своим глубоким ароматом, но в то же время деликатной нежностью, своими тонкими линиями, которые поразят необыкновенной формой.  Глубина  и простор, искренность, они неизменно сблизят человека с искусством, культурой,  при этом внося нотку сердечности и неподдельной чуткости, позволяющие открыть новые горизонты внутреннего мира.

Фильм “Дуэль” по повести Антона Павловича Чехова смотрится интригующе, но слишком легко и незатейливо. Смешав костюмы  и интерьер с общей окраской русской жизни, они все же не смогли слиться в одноцветной гамме всего “русского”, и, парадоксально выступили в единственной роли чего-то, что действительно смогло бы приблизить зрителя к родной нам культуре. Хорватское побережье – не Крым, цепляющий своей теплотой, как и Чеховские герои, больше похожие на британцев, нежели те же британцы на русских. И хоть остальные составляющие были подобраны с максимальной близостью к России, невозможно не ощутить блеклость и маловыразительность этого вырисовывающегося образа, который является настоящим антиподом того, что заложено в русской классике. Дуэль состоялась, а последствия пронеслись, не оставив должной глубины, трагичности, чувственности. Но ведь русская классика – это, в первую очередь, неподдельное чувство близости с окружающим миром, с самим собой, когда внезапно понимаешь, что преодолев некогда отягощающие проблемы, будто каменистые горы, вдруг приходишь к ритмично покачивающемуся морю, такому насыщенному, глубокому и невероятно душевному, определенно точно способному раскрыть мир с совершенно иной его стороны, вдохнув новую жизнь.