Сразу же понравилось название фильма. Поднимался по эскалатору наверх и увидел надпись, изначально прочитал на игЛе, и позже понял, что это было не случайно. Фильм снят в манере голливудского кино. Что я этим хочу сказать: было много штампов, касающихся поведения главных героев, а точнее: фразы, манеры что-то из области невербальных средств и прочее. Не понравилось ещё и то, что атмосфера фильма была какая-то не наша, не отечественная. Вместо рублей кругом одни доллары, если бы не русские лица, то я бы подумал, что фильм не наш.

Что касается актёрской игры, то всё же молодым талантам ещё стоит потренироваться в актёрском мастерстве. Хотя, смотрелось всё очень динамично, слажено и бесспорно качественно. 

В фильме я не обнаружил излишней компьютерной графики, которую бывают впихивают буквально везде, не было ничего, режущего глаз, за исключением клоуна на Хаммере, вот он мне совсем не понравился. В целом, картина доставила удовольствие, после Геймера с Батлером подумал, что мы не скоро увидим стоящее кино про виртуальных 'стрелков', 'бойцов' и прочее. Но Павел Санаев, смог опровергнуть мои опасения.

Режиссёр прекрасно показал до чего доводят современные увлечения молодёжи. К великому несчастью такие 'приключения' детей, только что отошедших от компьютера мы можем наблюдать и в реальной жизни, но Слава Богу эти несчастные не обладают сверх способностями.

6,7 из 10