Когда я выходила после просмотра фильма из зала кинотеатра, я все никак не могла понять - жанр-комедия. Ну нельзя этот фильм назвать комедией. Никак! Я бы сказала что это что-то между драмой и документальным (как смешно бы это не звучало). Фильм показывает к чему приводит ложь, как важно вовремя проанализировать свои поступки и осознать то, чем живешь. В какой-то степени он учит, буквально говорит: 'Если лжешь, то делай это профессионально. Имей опыт!'.

Я не скажу что фильм великолепен, просто не плохой. Из-за игры Дэвида Духовного досмотрела фильм до конца. Все предсказуемо, поэтому быстро потеряла интерес к фильму.