Хорошая первая серия фильма 'На игре', относительно уровня отечественного кинематографа.

Могу сказать, что здесь достаточно неплохая и оригинальная задумка, хорошее визуальное воплощение, провисаний особо замечено не было. В общем  качественная конфетка, в очередной раз доказывающая, что у наших операторов руки растут из нужного места, а каскадеры и монтажеры не зря получают зарплату. 

Но, к сожалению, прорывом отечественного кинематографа этот фильм назвать не могу. 

В техническом плане кино неплохое, музыкальное сопровождение, тоже хорошо вписалось, но вот игра актеров и сценарная составляющая мягко говоря недоработаны. По большому счету все как обычно уже, недоработан сценарий, который еще дополняется 'топорной' игрой актеров и режиссурой. Складывается такое впечатление, что главные 'типа положительные' персонажи настолько отморожены, что им абсолютно пофигу  где настоящая кровь, а где компьютерная, главное побольше 'фрагов' 'замочить' или еще круче 'выбить страйк', отправив на тот свет десяток другой телохранителей и милиционеров, а также целый автобус с ни в чем неповинными пассажирами, включая женщин, детей и стариков. Вполне возможно именно этот пофигизм нам и хотел показать режиссер и автор сценария Павел Санаев, но к сожалению тема 'сочинения' не раскрыта. Хладнокровность героев поражает, их даже не особо беспокоят тяжелые ранения своих друзей/возлюбленной. Были конечно попытки продемонстрировать какие-то эмоции, по поводу происходящей вокруг мясорубки, но в переживания героев не верится, потому как их нет, есть крики, а переживаний НЕТ. Возникло ощущение, что мы наблюдаем не реальную перестрелку, а матч в пэйнтбол.

Посему ставлю фильму твердую 5-ку, но по 10-тибальной шкале со слабой надеждой, что во второй серии данного многосерийного фильма ситуация будет исправлена. Очень жаль, т. к. возлагал надежды на этот фильм и предыдущие работы Санаева нравились.

P.S.: Кстати читал в некоторых комментариях перед просмотром, что на этот раз нет заезженного резкого обрыва фильма на половине повествования с отсутствием логического финала с открытой дверцей на продолжение. Таки и здесь все как обычно! Продолжение следует...