Детали фильма делают его похожим на кукольный домик, с которым так занятно играть. Расставлять в нем мебель, придумывать роли для игрушек. Правда, когда работа по обустраиванию завершена, домик обычно перестает быть любимым развлечением.

Я думаю, самый главный вопрос 'Семьи Джонсов' - что же является в этой кинокартине злом. Несомненно, ложь всегда на этой стороне, но как бы сильно я ее ни ненавидела, я никак не смогу сказать, что она здесь главный отрицательный герой. И это уж точно не расстановка приоритетов 'семья-карьера'. И даже не зависть в полном смысле этого слова.

Я бы сказала, что врагом счастья, положительного исхода, светлого финала в 'Семье' является полное отвержение мысли о том, что то, что делает счастливым одного, не обязательно сделает счастливым другого. По сути это частный случай неумения разобраться в себе, нежелания прислушаться к себе, услышать себя, понять свои желания. На месте Джонсов могла бы быть вполне реальная семья - изображающая гармонию и благополучие или на самом деле обладающая этими благами, не важно. Важно, что ее целью не была бы реклама и продажа. И все равно эффект мог бы быть схожим. Потому, что эти - другие - Джонсы все равно покупали бы дорогие вещи, все равно сознательно или случайно демонстрировали бы их друзьям и соседям. И друзья и соседи точно так же считали бы, что для того, чтобы достичь того счастья, которое выпало на долю рассматриваемой семьи, им нужно то же, что сделало счастливыми тех, за кем они наблюдают. И именно это в данном случае губит. Именно это сгубило трагического героя фильма. Это - и еще неумение слушать, интерпретирование, домысливание. Он решил за свою жену, как она хочет жить, какие у нее приоритеты, что ей нужно, от чего она будет больше страдать.

Ужасная главная героиня. И непонятно, чем она приглянулась Стиву, разве что он мазохист. Уверена, что эта женщина до конца их совместной жизни будет ему нудить, мол, я из-за тебя бросила дело всей своей жизни, я ради тебя оставила карьеру... И вообще, создалось впечатление, что романтические чувства у героя Духовны возникли не из-за личных качеств Кейт, а из-за его собственной правильности, благодаря которой, собственно, и стал возможен представленный нам сюжет картины. Как будто Стив просто не может вписать себя в рамки мира, в котором муж не всегда любит жену - даже если семья ненастоящая, а жена и не жена вовсе. Иногда это, конечно, хорошо - делать ложь правдой, избавляясь таким образом от этой самой лжи. Но если человек, творя нечто подобное, кладет на жертвенный алтарь всю свою личную жизнь, можно с уверенностью утверждать, что подсознание сыграло с ним злую шутку.

Мы имеем крайне занятную идею, которая частично обыграна неплохо, но в общем загублена слишком большим бардаком сюжета. А вот в чем нельзя упрекнуть фильм, так это в бардаке кадра. Напротив - в нем достаточно метких картинок с чистыми цветами. Однако занятных диалогов и фраз замечено не было. Ни один из персонажей не запоминается. Разве что Джен вызывает светлую жалость, но не более того. Концовка вконец портит впечатление, но в общем в итоге фильм неплохой.

6 из 10