Некогда облысев, одна кошка по имени Китти Галор обозлилась на весь мир, и на собак в частности. Она решает отомстить, для чего планирует трансляцию по спутнику специальных звуков, в результате которых собаки всего мира взбесятся и люди вынуждены будут запереть их в клетках. Естественно это не устраивает собак, которые заручившись поддержкой добрых котов и голубя, решают остановить лысую кошку.

Довольно много времени прошло с появления первой части, поэтому история, рассказанная в «Китти Галор» почти не связана с историей первой части, - разве что, как и прежде, секретная спецслужба собак оберегает род людской от всяческих напастей, исходящих исключительно от кошек, а люди выступают в роли ничего не подозревающих глупых великанов.

В фильме много киноцитат, например, из «Молчание ягнят», «Миссия невыполнима», «Джеймс Бонд», «Люди в чёрном». Сделано это для того, чтобы взрослым зрителям не было так уж невыносимо наблюдать за дурацким фильмом про говорящих животных. А детская аудитория, уверен, и так будет в восторге от милых зверюшек.

«Кошки против собак: месть Китти Галор» получился пародией на шпионские фильмы с участием братьев наших меньших. Самое главное, что целевой аудитории в лице детишек нравятся такие фильмы…мнение остальных тут не является определяющим. 

4 из 10