Последнее время я часто натыкаюсь на множество посредственных комедий и драм. Но этот фильм преуспел в моральном плане. 

В основе сюжета лежит маркетинговое продвижение товаров и способ, как продавать людям множество вещей наиболее простым способом. Только вот способ этот не так уж и прост. В городок переезжает семья в которой все члены всего лишь играют свои роли ради одной цели - показать соседям, какие они замечательные, успешные, продвинутые, счастливые. И окружающие их люди начинают верить, что если будут иметь такой же сервиз, чайник, машину или газонокосилку, то станут не менее идеальными. Это чушь, но ведь все в какой-то степени притворяются кем-то другим или покупают вещи ради престижа. Как ни прискорбно, в этом фильме много правды. Сейчас быть успешным, продавать, быть впереди всех очень важно для многих, но никто не думает о цене, которую можно заплатить. Кто-то жертвует семьей, другие жизнью... и все из-за новой игровой приставки или телевизора. И это сплошь и рядом. Торговые центры, магазины, кафе - все соблазняет нас, заставляет тратить деньги на вещи, необходимость в которых порой отсутствует. Вот на это и направлена деятельность профессиональных продавцов.

Актерский состав меня порадовал. Тандем Дэвида Духовны и Деми Мур очень гармоничен, из них и правда получилась бы красивая семейная пара. Парень, сыгравший их сына, и дочка, которая хочет счастья, вполне справляются со своей задачей. Они обыгрывают все так, что кажется, что так может быть по-настоящему. Конечно играют они не в полную силу, но 'Семейка Джонсов' и не претендует на Оскар или Золотой Глобус.

Этот малобюджетный фильм, снятый то ли в павильоне, то ли в одном доме, где вещи меняли местами, все же не самое ужасное зрелище за последний год. 'Семейку Джонсов' можно посмотреть ради счастливого конца. Даже в этой до мозга-костей американской комедии, где их идеалы высмеиваются и опускаются на дно, есть надежда на спасение.

Так что если есть время и вы не знаете на что его потратить, то можете посмотреть 'Семейку Джонсов', многого не потеряете и не обретете. Этот фильм заслуживает по-настоящему нейтральной рецензии, кому-то он понравится, кому-то нет, но без внимания оставлять не стоит.