...гласит русская народная мудрость. Ее, кстати, вывел в заголовок одной из своих пьес великий русский комедиограф А. Н. Островский (у Александра Николаевича в каждой пьесе - внятная идея, стройный сюжет, яркие образы, вкусный язык). А я лично вывел этот тезис после просмотра фильма, пытаясь сформулировать концепцию оного. Игра - суррогат жизни - не может дать полноценной жизни. Кровь, пот и слезы - вот удел геймеров-трансформеров.

Ну, допустим...

Хотя по сути очень талантливый литератор Павел Санаев в секторе для сценаристов все-таки прыгнул ниже своей планки. Не поверю, что он с соавтором стремился изобрести новый экшн - где молодые герои начинают, как милашки-обаяшки, а заканчивают бесславными ублюдками. Некому симпатизировать! Думаю, работали по импортным лекалам, грамотно адаптируя жанр к нашим реалиям, но кое-где по доброй русской традиции изрядно накосячили. 

А вот как режиссер Санаев меня порадовал. Не поддержу упреков некоторых критиков в непрофессионализме - все очень грамотно снято и смонтировано. Опять-таки учитывая жанр. Я бы даже отметил изрядное чувство меры и владение пластикой монтажа - редкое качество даже для многих западных режиссеров. Боестолкновения впечатляют. Одному я даже поаплодировал - когда герои ушли за кадр, Вержбицкий с латиносом повздрагивали, поморшились, повосхищались, а потом спецназовцы вышли все с заляпанными краской шлемами. 

Шутка. Все неплохо с драчками. 

Но вот со смыслами мы, конечно, не в ладах. Философия, конечно, не дотянута. Может и правильно, что геймеры показаны не самыми далекими людьми, и Бродского они цитируют редко. Но все-таки в перерывах между боями они должны как-то более внятно общаться. Жаргон геймера плюс блатная феня - маловато для молодого поколения. Нужно ж как-то пример подавать пацанам и девчонкам!

Так что...

Как говаривал Доцент из 'Операции Ы' - 'За изобретение ставлю 5, а по предмету - неуд!' Режиссеру - 8, сценаристам - 2. Итого по ср. арифметическому - 5 баллов из 10-ти. Главное, чтобы Павел овладевал мастерством экшнмейкера дальше! Посмотрим продолжение...