К сожалению, не видел еще ни одного фильма Павла Санаева, так что оцениваю этот фильм без оглядки на его ранние работы. В данной ленте, я так понимаю, затронуты темы игр и увлеченности ими молодежи. Отчего они, якобы, теряют чувство реальности. С первых же кадров понимаешь, что Санаев из того поколения, которые в игры не играли, но критикуют. Однако, я не буду разбивать этот фильм в пух и прах, поскольку у него есть целый ряд плюсов, которые просто невозможно не заметить. Другое дело, что и недостатков у него примерно столько же.

Фильм поначалу берет легкостью повествования и на удивление целостным сюжетом, отсутствие которого является самой любимой ошибкой российских режиссеров и сценаристов. Конечно, очень умиляют все эти «ники» главных героев, от которых веет скорее ламерами, нежели продвинутыми игроками. Но со временем привыкаешь. А когда наступает файтинг-сцена в ресторане, где один из парней-героев Максим набивает морды отмороженным хачикам, я просто аплодировал стоя. Не посчитайте меня расистом, но таких уродов в реальной жизни хватает с лихвой и хочется, чтобы хотя бы в кино им понадавали по морде.

Честно, первая половина фильма меня затянула, что для русского фильма – безусловное достижение. Но затем, вторая половина начинает рушить все эти положительные качества отвратительным повествованием. Начинается все со сцены на складе, когда после ликвидации пары десятков солдат, главные герои не находят ничего лучшего, как спорить на тему «У кого больше фрагов?». Уж как-то через чур резко они переключаются из мелколетних сопляков в безжалостных убийц. Все это кажется какой-то агиткой со стороны режиссера Павла Санаева, который пытается донести до зрелого зрители мысль «Посмотрите, во что играют ваши дети и во что они превращаются из-за них». Вот честно, было обидно осознавать, что вроде бы молодой Санаев мыслит так однобоко.

Но это не единственная проблема. Излюбленная и совершенно дурацкая мода российских студий разделять в принципе целый полнометражный фильм на двое. Ладно там, 9-часовой эпик Питера Джексона «Властелин колец» - его никак не вместить в полнометражный хронометраж и в таком виде в кинотеатры никто его не пустит. Здесь же какие-то жалкие 97 минут. Ну спрашивается, зачем это делать с каждым вторым фильмом? Неужели по-другому российские фильмы не окупить, для этого надо лишь в очередной раз поиметь русского зрителя, выпуская, читай, один и тот же фильм дважды. Стоит ли говорить, что фильм заканчивается на кульминационном моменте, попутно порастеряв половину второплановых сюжетных линий. Обидно, когда тебе дают не две полнометражные ленты, а два сырых огрызка, которые по отдельности ничего не стоят. Если это называется, как здесь любят говорить, 'возрождением российского кинематографа', но я боюсь, помрет этот кинематограф так же, как и возродился..

Это было самое обидное, и по сути, других минусов я не нашел. Разве что в главзлодеях опять Виктор Вержбицкий, который играет исключительно Виктора Вержбицкого. Но эта проблема российского, простите, кинематографа с лихвой искупается новыми лицами молодых актеров, а не набившими оскомину всякими Ефремовыми, Куценко, Дюжевыми и так далее. Конечно, молодые актеры играют не ахти как, но и почти не раздражают. Док так вообще сыграл отлично, да и Макс вызвал некую симпатию, по крайней мере остался самым адекватным.

На игре – терпимый российский боевичок, который до более высоких оценок не достает из-за разделенности фильма, незавершенных сюжетных линий и одноклеточной морали, которая выражается в совершенно убогих перевоплощениях главных героев из простых игроков в аморальных убийц. Санаев будто кричит «Игры - зло», что от человека его возраста никак не ожидаешь услышать. Но за участие новых молодых актеров, добротный экшен и саундтрек – моя благодарность создателям. Посмотрим, что там со второй частью…

6 из 10