Это не комедия. Мелодрама, драма – да. Но пары моментов, над которыми можно улыбнуться, слишком мало, что бы назвать фильм комедией. Так как данный жанр я смотрю редко, мне будет сложно рецензировать этот фильм. 

 Отмечу новизну сюжета, такого я еще не видел, и был действительно заинтересован. Однако на протяжении всего фильма практически ничего не происходит. Повествование сравнимо с рябью на воде, когда нужны волны. Не смотря на это фильм достаточно интересен до конца. 

 По моему мнению, фильм рассказывает об одиночестве, человека и поиске себя в жизни (главные герои), о подмене ценностей по разным причинам, будь то зависть к соседу (герои Г. Коула) или страх перед неизвестным (героиня Д. Мур), о жизни в кругу лжи и о человеческом факторе, когда человек не может жить по сценарию и хочет любить (все происходящее). 

 Актеры отыграли очень средне, ну может за исключением главы семейства. Причем мое мнение, что Д. Мур и Д. Духовны в дуэте не смотрятся. Хотя одна очаровательна, а другой харизматичен  через край, на них приятней смотреть, когда они не появляются в одном кадре вместе. 

 В целом, получился неплохой, затянутый, серый фильм, который вполне можно посмотреть вечером, когда нечего делать.