Поистине, современный российский кинематограф – это культурный феномен. У нас в стране редко получаются просто хорошие фильмы. Картины выходят либо жалким подобием иностранных жанровых лент, либо глубокомысленными, но невыносимыми для просмотра, либо претенциозными, но настолько спорными, что вызывают скорее отторжение, нежели удовольствие. Я не пожалел, что посмотрел фантастический боевик «На игре» хотя бы потому, что фильм вызвал у меня настоящие эмоции, но, увы, в большей степени отрицательные, нежели положительные.

Сначала о хорошем. Первый положительный фактор тот, что я, человек абсолютно равнодушный к компьютерным играм, посмотрел фильм с большим интересом и на одном дыхании. Не так давно я не смог осилить американского «Геймера» с Джеральдом Батлером, выключив фильм примерно на 20 минуте просмотра не потому, что картина плохая, а по причине, что она оказалась не интересна лично мне. А вот «На игре» оказалось любопытным для меня зрелищем, возможно потому, что отечественным…

Как экшн, фильм удался практически на все сто. Драки и перестрелки поставлены на удивительно высоком уровне, по крайней мере, для нашего кино. Динамика бьет через край, боевые действия захватывают дух, работа оператора и монтажера на высоте, и в определенные моменты, думаешь, что смотришь голливудский боевик, в лучшем смысле этого слова. Соблюден четкий выверенный баланс между экшном и диалогами. Так что в техническом плане фильм удивительно хорош, и вполне может считаться одним из лучших российских боевиков с точки зрения зрелищности и напряженности.

А теперь о плохом. Словно в противовес своей фееричной визуальной красоте и динамичности, картина не выдерживает никакой критики с позиции смысловой нагрузки. И дело вовсе не в какой-го глупости сюжета, он-то как раз для развлекательного боевика вполне удобоварим. Проблема в нравственном восприятии рассказываемой истории.

Конечно, большинство скажет, что не стоит подобные фильмы принимать всерьез и нужно просто наслаждаться красочным зрелищем, ради которого лента и создавалась. С этим я согласен, но даже самая пустая кинокартина в процессе просмотра акцентирует внимание зрителя на какой-то главной мысли, заложенной в сценарии. Так, смотря даже третьесортный бездумный боевик, где существует четкое деление на «чёрных» и «белых» персонажей, до нас доносят банальную, но твердо поставленную идею, что добро должно быть с кулаками, а зло непременно будет наказано. Нам очевидно, кто хороший, а кто плохой, и мы с этим согласны.

В фильме же Павла Санаева происходит, возможно незапланированная, но очевидная подмена моральных ценностей. Главные герои – студенты, фанатеющие от компьютерных игр. И вот они волею случая получают фантастические способности, благодаря которым каждый из них один теперь стоит десятка бойцов спецназа. И молодые люди используют «на халяву полученный дар» отнюдь не для хороших дел. В голове лишь одна мысль – как поиметь побольше бабла. А если для этого придется убить десяток-другой живых людей – то в этом нет ничего страшного! Главное – быть круче всех!

Реальная опасность данного сюжета в том, что фильм ориентирован на целевую аудиторию под стать главным героям картины. «На игре» в первую очередь и будут смотреть реальные геймеры где-то от 12 до 20 лет, то есть юное поколение, впитывающее через современную медиа-культуру жизненные ценности. И почти каждый детско-подростковый ум будет сознательно-подсознательно утверждаться в мысли, что убивать в реальной жизни можно так же легко и безнаказанно, как и в компьютерной игре. А жертвы – это не живые люди, а некие абстрактные враги, которых нужно уничтожить как можно больше. И так образом «героями нашего времени» и примером для подражания становятся не борцы со злом, а шустрые преступники, для которых убить человека ради денег – совсем не грех. А дальше с этими «кровавыми» деньгами можно пойти в дорогой кабак, сорить баблом направо-налево, бухать, и трахать дорогих проституток. Вот он – современный пионер, все ребятам пример! Не надо работать, учиться, к чему-то стремиться, просто научитесь убивать и берите от жизни все, что хотите, легко и непринужденно! Вот как надо жить в наше время!

Помню, после выхода на киноэкраны знаменитого фильма Оливера Стоуна «Прирожденные убийцы», был зафиксирован всплеск насилия в Соединенных Штатах. Несколько асоциальных шизиков, восхитившись деяниями главных героев фильма – отморозков Микки и Меллори, совершили убийства в реальной жизни, копируя преступления киногероев. Но даже этот характерный пример «вредного» воздействия кино на реальную жизнь показывает, что преступления-то под влиянием «Прирожденных убийц» совершили не обычные люди, а настоящие отморозки, импульсом к злодеяниям которых могла послужить и заурядная телевизионная криминальная хроника, а не художественное произведение. А вот «На игре» наносит удар по несформировавшемуся мышлению среднестатистических подростков, т.е. нормальных людей. И в итоге получается, что воздействием подобным фильмом мы воспитываем настоящее «поколение убийц», которое придет на смену нам, еще не утратившим банальные человеческие ценности.

Может быть, я слишком близко к сердцу воспринял этот «всего лишь развлекательный фильм», но именно ему я бы поставил возрастное ограничение «несовершеннолетним смотреть запрещается!» Смешно? Лично мне – нет!

6 из 10