Где-то через треть фильма перевод пропал. Мне пришло в голову, что переводчики почему-то решили, что до этого места всё равно никто не досмотрит, поэтому можно бросить свою работу здесь. Фильм мне показался мало эмоциональным, и какого-либо сочувствия или симпатии герои не вызывали. То ли на их месте просто хотелось видеть более звёздных актёров, то ли просто в фильме не было никакой изюминки, как это было в «Тельме и Луизе» или «Впритык». Особую унылость доставляло кантри, как музыкальное сопровождение. 

Но немножко комедийного сюда всё-таки добавили. Например, по-настоящему забавным получился диалог с первым клиентом, которого герои совместно подвезли на такси («Дороговато», «А сколько обычно?»). И понравился цветок, который вырос в расщелине асфальта, и что показался главной героине знаком новой надежды (как это было с цветочком в мультике «ВАЛЛ-И»). 

А в одной из финальных сцен красивым был монтаж, где счастливый вдох Тома красиво перешёл в выдох Клэр. Всё-таки хорошо, что здесь актёры не первой величины и не первой красоты. Они приближали фильм к большей реальности. 

Кинопоиск сообщил интересный факт, что режиссёром был исполнитель главной роли. А с ним здесь снялась его жена. Дуэт всё же впечатлил.