Фильм оставил двоякое впечатление - то что должно было быть великолепной сатирой обернулось весьма средненькой мелодрамой. Похоже что у режиссера и соавтора сценария не хватило элементарного терпения довести дело до конца. 'Идеальная семья' маркетологов поселяется в небольшом американском городке, с целью продать себя вместе со всеми возможными аксессуарами и все - практически сразу после того, как Джонсы заходят в свой новый дом начинается самая обыкновенная мыльная опера.  Секс, ссоры, полиция, больница. Вся интрига фильма свелась к тому, когда главные герои все таки  займутся сексом - сейчас или в следующей сцене. 'Семейка Джонсов' старая как мир романтическая мелодрама и имеет такое же отношение к маркетингу, как 'Красотка' к проституции. 

 Приемы которыми пользуются специалисты по маркетингу в этом фильме, дабы воздействовать на окружающих хорошо смотрелись бы лишь в компьютерной игре - симуляторе реального мира, здесь же реакция персонажей слишком неестественна - они реагируют на  все уловки как маленькие дети. Семьи как таковой в этом фильме тоже нет - есть история зарождающейся любви главных героев  и совершенно выпадающие из общей картины истории их 'детей'. Они как будто взяты из какого то совершенно другого фильма о нелегкой судьбе подростков.   Но должен признаться - мне понравилось видеть Духовны и Мур вместе на экране, на них действительно приятно смотреть и только ради этого все таки стоило рассказывать эту историю.   

6 из 10