Думаю, почти все мы помним первую часть 'Кошек Против Собак'. Лично для меня в детстве это был один из любимых фильмов, сделаем особый акцент на этом слове, я могла смотреть его по нескольку раз в неделю, суфлировать главных героев, и буквально мечтала о большом пушистом и белом коте. Перед глазами до сих пор стоит умильный щеночек Лу, который так отчаянно старался подружиться с мальчиком и защитить свою семью от плана злого Мистера Тинклса. 

 А теперь, давайте возьмем сиквел, и просто его сравним с первой частью. Во втором фильме дружба по-прежнему остается главной темой, только на этот раз, это дружба между котом и собакой, что в принципе само по себе необычно, по крайней мере для кинематографа. Недавнего 'Мармадюка' в счет брать не будем. 

Из основных плюсов хочется отметить:

 - Харизматичного главного героя - немецкую овчарку Диггса. Я смотрела в оригинале, поэтому отдельное спасибо Джеймсу Марсдену, за его прекрасный голос и озвучку. Просто идеальный акцент для собаки-полицейского!

 - Кошечку Кэтрин. Ну, тут в основном речь идет о ее внутренних качествах. Конечно, практически в каждом семейном фильме говориться о том, что свои страхи надо перебороть и шагать по жизни вперед с высоко поднятой головой, но у нее это получилось как-то по-особенному... Может быть во всем виновата моя любовь к нашим пушистым друзьям, особенно кошачим, но тем не менее. Хороший, развивающийся персонаж.

 - Голубя, не помню, как его звали. Он запомнился, как особо яркий персонаж. Такой безголовый, но с таким огромным сердцем! Конечно, нельзя пожелать, чтобы в нашей жизни было побольше таких людей, но по крайней мере парочка не помешала бы. Мир без психов был бы слишком скучен!

 - К тому же, время от времени встречались действительно хорошие шутки, а это для фильма, в жанре которого числится слово 'комедия', согласитесь, должно стоять на первом месте.

 - Еще саундтрек. Приятно было слышать знакомые мелодии, ставшие буквально легендами, так что и название к рецензии я выбрала не специально.

 А говоря о негативе... Что ж, тут мне тоже есть что написать.

 - Прежде всего. Что случилось с моим Лу?! Когда он успел превратиться в такого типичного босса, который дальше собственного кабинета и нос не высовывал? Его, по идее, вообще быть не должно - насколько я помню по первой части, Лу предпочел семью работе, значит он не должен был появляться во второй не просто в качестве спецагента, а еще и крутого начальника.

 - Во-вторых, ну вроде бы это не очень дешевый фильм - 85 миллионов, это что-то. Так почему было не доработать до конца со спецэффектами? Прямо обидно, когда на экране так и мелькают ярко выраженные игрушки.

 - Очередной вопрос: тюрьма для котов? Вроде Алькатраса? Ну, допустим. Но как туда попал вышеупомянутый Мистер Тинклс?! Он же просто попал в дом, полный не совсем нормальных тетенек! 

 - Что лично мне не понравилось, так это перебор с компьюетрной графикой. Да, этот пункт противоречит пункту 2 из недостатков, но а вы разве не заметили? Помните, я в начале просила особое внимание обратить на то, что первая часть - это фильм? Так вот. И думать забудьте о фильмах, если соберетесь смотреть сиквел. Это мультик. Причем практически во всем, что касается технических моментов.

 - И, наконец, последний момент. Они переборщили. Это такое мое скромное субъективное мнение, но явный перебор с количеством спецагентов-животных в нашем мире. Или просто слишком много внимания им уделяется... Когда ты снимаешь вторую часть успешной франшизы, нужно взять лучшее из первой и убрать кое-какие моменты, придумать новый смысл и парочку новых героев. По моему, в первых 'Кошках...' было более чем достаточно пушистых шпионов, но и люди картину не портили. А здесь же буквально хочется завопить где-то на середине: 'Я хочу увидеть ноги! Хотя бы чьи-то ноги!'. Даже экс-напарнику Диггса выделили совсем мало времени, и это плохо, как по мне. Слишком.

 В принципе, говоря об общем впечатлении, фильм получился... не плохой. До хорошего слегка не дотянули, но сиквелы вообще редко превосходят успех первой части, но и в мусорную корзину я бы данную картину не определяла. Это милая детская история о дружбе. Да, именно милая. Захватывающих шпионский боевик? Я бы не сказала. Но посмотреть всей семьей на диване в субботу, порадовав тем самым ребенка, почему бы и нет? 

 Мой вердикт: стоит посмотреть, но только если у вас осталось хоть что-то из детства, или для успокоения своих чад. Где-то

7 из 10