Маркетингово-драматическая история с романтическим уклоном, да только после просмотра так и не стало понятным на какую аудиторию был расчитан этот фильм: то ли на семью с родителями и детьми старшего школьного возраста, то ли на искателей интересных сюжетов, в целом, неясно. В этом и есть главный промах создателей 'Семейки Джонсов'.

Кстати, для искателей неожиданных сюжетов, пусть и с заядлой банальщиной, история про героев фильма довольна интересна и чего-то подобного пока я не встречал. Рассказывают нам про одну семью по фамилии Джонс, на первый взгляд обычная семья, внутри её процветает совет да любовь, но затем мы замечаем некие странности в их поведении, когда они не на виду, а затем становится понятно - Джонсы никакая не семья, а ловкий маркетинговый ход одной компании, показывая свой идеальный образ жизни они заставляют своих новых друзей покупать разнообразные товары. Действительно, не без любопытства стоит наблюдать за происходящим.

Но совсем другое дело как это было поставлено. Вот здесь всё обыкновенно, без изысков, лишь планомерное развитие событий и финал предугадывается задолго до его наступления. Очень жаль, когда губится хорошая идея из-за боязни рискнуть или показать свой индивидуализм, полностью копируя известные и не очень картины про уютные домики где-то на окраине или же в маленьком городке.

Также присутствует слабоватое исполнение ролей от актёров. Во-первых, это касается Деми Мур, она словно утратила хватку, камера перестала её любить, а следовательно и зритель может теперь легко отводить взгляд от сцен с её участием просто отвлекаясь на что-то другое, эмоций Деми Мур по крайней мере в этом фильме не вызывала абсолютно никаких. Во-вторых, слабое исполнение у Гленн Хедли (кстати, ей уже приходилось играть вместе с Деми Мур в ленте 'Смертельные мысли' и успеха они с эти фильмом не добились). Какая-то статичность, однообразность и опять же безэмоциональность в подавляющем большинстве сцен. Чуть больше понравились молодые актёры. Пусть и мало было сцен с Беном Холлингсуортом, хотя бы скуки не вызывают. И очень хороша Эмбер Хёрд, пускай даже в чисто физиологическом плане, но и играла не без озорности. И самым лучшим оказался Дэвид Духовны. Выглядел он немного уставшим, но с таким видом для этого фильма он подходил если не на все сто процентов, то на девяносто точно.

'Семейка Джонсов' кроме оригинальной сценарной идеи имеет ещё пару-тройку довольно драматических сцен, но это всё, таким образом, одноразовый фильм с заурядным развитием действия.

6 из 10