Голливуд очень чутко чувствует социальный заказ общества, начиная в кротчайшие сроки выбрасывать сие ' безумно нужное' на большие экраны. Вот и теперь нам предоставлена возможность еще раз вспомнить про общество потребления и то куда мы движемся в своей безумной страсти все покупать, хотя на мой взгляд эта тема была уже полностью раскрыта еще в Бойцовском клубе, ну что поделаешь для Джона из Огайо эта слишком сложно, вот и приходиться Голливуду делать сценарии настолько простые, что бы даже да Джо дошло.

Итак Семейка Джонсов про что фильм? Фильм поднимает проблему вечную и безнадежно нужную, а нужны ли нам все эти лишние вещи, хотим ли мы иметь все то что дает нам реклама? Ответ очевиден, да хотим и неважно каким путем и как за это будем расплачиваться, не забывая при этом показать нам все модные тренды сезона.

По актерам :Деми Мур бесподобна!!! Сразу виден опыт проживание с Эштаном Катчером, играть почти не пришлось. Девид Духовны на мой взгляд  просто застрял в образе Хенка Муди и не как не может от него отделаться. Порадовали детки вот где действительно видна театральная школа, ну а Оскара я бы отдал AUDI, да да, вы не ослышались именно этот актер запомнился больше всего, появляется почти в каждом кадре и при этом по Шекспировски молчалив и загадочен, что тут с кажешь мораль-моралью но зарабатывать деньги Голливудские боссы не разучились.

Посмотрев этот шедевр, призадумался я над нашим мироустройством, что то очень сильно хотели мне сказать этим фильмом, но вот как то очень уж в свойственной Голливуду манере и присущей только ему морали, так что передовая привет Адаму Смиту пошел я сразу на шоппинг поднимать себе настроение.  

P.S.Когда будет срублено последнее дерево, когда будет отравлена последняя река, когда будет поймана последняя птица,-только тогда вы поймёте, что деньги есть нельзя.

(индейская пословица)