- Первая серия. Ну и чё?

(мысль на финальных титрах)

Нижний Новгород (местами удивительно напоминающий Москву-матушку). Команда геймеров (местами удивительно напоминающих моделей из тин-журналов для девочек) выигрывает чемпионат по киберспорту (пусть так). В награду ребятам дают деньжат и презентуют диск с записью новой русской (именно!) игры, от которой у всех рвёт компы и открывает чакры. В этот ключевой момент Макс встречает Агнию Дитковските (то есть Лену) – и у всей компании начинаются приключения-неприятности с дирижоплем, боливийскими боевиками и второй серией…

Вот никак не могу понять: что за мания такая у российских режиссёров определённого пошиба пошла двухсерийники снимать? Что это даёт? Понимаю, глупый вопрос, но всё равно. Лепили бы сразу сериал, что ли… Впрочем, это не самое худшее в конкретном кинопродукте. И нарисованный дирижопль, и братки, и ситеобразный сюжет, и «поиграем в жизнь», и главный злодей всея Руси Вержбицкий - не самое худшее. Хуже всего то, что сделано всё это не без таланта, чёрт его возьми. Музычку опять же толково подобрали. Молодёжь в кадре необкатанная (Дитковските там явно лишняя, но бог с ней), экшн-сцены вполне себе вписываются во всю псевдофантастику происходящего… Но диалоги… Но герои… Блииин, ну никого не жалко. Никому не сопереживаешь. Вата.