Образцово-показательная во всех отношениях семья Джонсов поселяется в маленьком городке, и сразу становится кумирами и любимчиками всех его жителей. Они идеальны, у них совершенная жизнь, их работа скрытый маркетинг. Если понравятся они, значит вы захотите купить то, что есть у них. Всё просто - я тоже такое хочу, и не важно, на сколько это вам действительно необходимо.

А что если на самом деле, всё не так идеально? Какого владеть всем и не иметь ничего? Нет ничего невозможного, но отныне ваша жизнь будет подчинена правилам. Контракт на год, выходной раз в неделю и отчеты о деятельности каждый месяц. Но помните, ваши показатели должны быть высоки, иначе, вас заменят и ваша благополучная жизнь развалится, как карточный домик.

А если вы - одинокая, женщина бальзаковского возраста и у вас ничего и никого нет, а за стеной спит Дэвид Духовны. Или так: вы -  холостяк средних лет, которому нечем гордиться, а за стеной спит Деми Мур. Каковы шансы не нарушить правила?

Медийные лица, довольно давно, рекламируют различные блага, а создатели фильма пошли дальше, показав как этой же рекламой могут завлекать обычные соседи. 

Несколько огорчила прямолинейность и бесхитростность сюжета, обошлось без интриг и неожиданностей. Плюс, понимание идеальной семейной жизни у каждого своё. Хотя все основные каноны соблюдены: муж и отец, жена и мать, двое детей и материальное благополучие. Хочется верить, что этот фильм, всё же, о американской мечте.

Блистательная Деми Мур, обаятельный Дэвид Духовны составили отличную пару. 

Поучительное кино, особенно для заядлых шопоголиков и тех, у кого отсутствует собственный вкус. Задумайтесь, а не живут ли по соседству с вами некие Джонсоны?

6 из 10