Что и говорить, Акунин, 'накосив капусты' на серии об Эрасте Фандорине, в первой 'Пелагии...' просто отрывался - создавал тот темп повествования, ту атмосферу, которая нравится в первую очередь ему самому, с любовью описывал уклад жизни придуманной Заволжской губернии, расстановку сил в провинциальной политике... Наверное, немного увлекся: некоторые поклонники 'ретро-детектива' были сбиты с толку и 'ниасилили'. Им всем совет: начните с 'Черного монаха' - вот уж где триллер по всем законам!

Но сейчас речь о сериале. Главное достоинство - удалось воссоздать 'правильный' темп, неспешный ритм жизни волжской глубинки. Некоторая бедность исторических декораций для сериала простительна (вся жизнь Заволжска кипит на одной разнесчастной площади, а сельский дом Татищевой, как показалось, тот же, что и городской дом Наины). 

Главный недостаток, на мой взгляд - выбор актрисы на роль Пелагии. У Акунина она по-настоящему рыженькая, пышущая здоровьем и молодостью, с полуподростковыми замашками, которые постоянно пробиваются сквозь монашеские обеты. Полина Кутепова - неплохая актриса, но не случайно даже она сама не видела себя в этой роли. Не склалось... Я, конечно, не настаиваю - просто так показалось. Еще не понравились Наина и нижегородское 'оканье' некоторых персонажей - это ж не наш Нижний Новгород! а в других соседних губерниях так не говорили!

Зато однозначно удачно прорисованы митрополит, Матвей Бердичевский (я его тоже другим представлял, однако ж изменил своё мнение!), Бубенцов, помещица и ее управляющий Степан. 

В общем, досмотрел... Выводы сделаны, ждем 'Пелагию и черного монаха' - это лучший роман серии. По крайней мере, его финал впечатался в мозг намертво, чего с другими книгами Акунина не всегда случается.

7 из 10