Большая жизнь для маленького человека. Маленького человека с позиции социальной иерархии в капиталистически ориентированном мире. Нынешний век поражает своим гнетущим превосходством над моральным кодексом. Вся система состоит из клише, воссоздающих человеческую классность: разделение на 'востребованных' и 'невостребованных' в обществе людей. Первая группа людей относит себя к категории успешных, привилегированных, окультуренных лиц, вторую группу людей многие ассоциируют с избыточным населением, трущобными людьми. В нынешней культурной традиции идет идеологическая война за право трущобных людей полноценно называть себя словом 'человек', не стирая человеческие достоинства. Автор фильма пытается донести эту мысль до зрителя.

Вне зависимости от материального достатка и положения в обществе, общественного признания, каждый человек нуждается не только в материальной пище, но и пище для сердца, ума и души: морали, духовности, чувства самодостаточности, почтительного отношения к себе. Люди, которые занимаются 'непопулярными' видами деятельности, иногда могут быть отвергнуты и осмеяны, как для некоторых людей сборщики вторичных отходов являются социальным дном, хотя их вид деятельности социально благороден и кардинально не отличается от труда рабочего по уборке территории или сортировщика тех или иных предметов на крупном промышленном предприятии. Здесь описывается жизнь и быт людей, собирающих бытовые отходы на самой крупной свалке мусора в мире: Жардим-Грамашо. Душевные переживания этих людей, их жизненные истории и предпосылки, заставившие их заниматься этой работой.

Не стоит относится с пренебрежением к тому человеку, который находится на более низкой ступени социальной лестницы. Такой человек обладает значительными человеческими благодетелями, а нужда может заставить любого сменить существующий порядок вещей. Нельзя никогда делать одного: сдаваться и поддаваться давлению системы. Трущобные люди, возможно, заложники обстоятельств, возможно, заложники собственных мыслей, но они такие же люди, как и остальные, со своими достоинствами и недостатками, при этом достоинств, видимо, у них куда больше, чем у среднестатистического человека, функционирующего по законам рынка в развитых государствах.

8 из 10