В современном мире, жизнь в котором проходит под лозунгом 'купи-продай', на людей практически беспрерывно влияет реклама. Она сопровождает нас по дороге на работу, настигает за монитором компьютера и даже в ресторане или кинотеатре без нее никуда. Существует и особо извращенный вид рекламы - 'живой'. Этим промышляет семейка Джонсов.

Они заставят Вас поверить в то, что новый плазменный телевизор жизненно необходим, а без новых клюшек для гольфа Вы не станете лучшим игроком. 'Элитарная' семья продает Вам престиж.

Порадовали и 'агент Маулдер' и 'Эрин Гран'. Они были достоверны и эмоциональны.

После просмотра, подведя черту и сформулировав вывод, можно сказать наверняка: престиж не должен становиться жизненной  целью. Как бы тяжело Вы не работали и сколько бы денег не потратили на свое содержание, всегда найдется кто-нибудь богаче и престижнее. Погоня за богатством превратит Вашу жизнь в бессмысленную гонку с печальным концом...

7 из 10. 'Самый ужасный вид искусства - скучный. Но скука не жанр.' Вольтер

Двумя словами - немного нудновато.