Четверка рекламщиков под видом идеальной семейки приезжает в пригород-торговый рай, где живут небедные простаки, и вдохновенно пиарит шикарный образ жизни.

Все было бы ничего, обыграй все сюжетные линии  немного интереснее. Глава семейства влюблен в фальшивую жену, а её интересуют только показатели роста продаж, она суровый профи. Фальшивый сын - гей. Фальшивая дочка (видимо, постарше своей ЦА - девочек старших классов) - нимфоманка, и ей интересны мужчины провзрослее. Звучит здорово, да так оно и получилось бы, не опустись 'Семейка Джонсов' до унылого, донельзя примитивного морализаторства вместо иронии. Если сатира не хлёсткая и отрезвляющая, то обязана быть как минимум не занудной, а впечатление такое, что это даже не принималось в расчет.

Единственное что, довольно неглупо реализована мысль, что каким бы ты ни был профессионалом, от влияния человеческого фактора нельзя быть застрахованным. Но одна хорошая мысль не отменит полуторачасовой скуки