Сериальная новинка телеканала 'Россия' - 'Пелагия и белый бульдог', созданная, как следует из рекламы канала-изготовителя, по знаменитому бестселлеру Бориса Акунина. По-моему мнению, эта книга Бориса Акунина, при рождении нареченного Григорием Шалвовичем Чхартишвили, не особо знаменита и бестселлером её назвать будет через чур. Тем более, что из цикла книг про Пелагию, это книга в моём списки находится на месте последнем. Сама книга с одноименным названием, имеет мало действия и очень походит на произведения Агаты Кристи. Хотя такого сравнения в жанре детектив избежать почти невозможно, но все же особые авторские 'навороты' и 'фичи', я считаю, должны быть почти у каждого мало-мальски значимого произведения, не входящего в разряд 'транспортное чтиво'. Хотя книги из серии Пелагия как раз таки ближе к 'транспортному чтиву', чему и способствует распространенное издание книг серии в мягкой обложки.

И если по поводу книги про монашку Пелагию, на мой взгляд, великого писателя Бориса Акунина, подарившего миру и мне лично, Эраста Фандорина и его злоключения, может иметь место споры о более или менее высоком художественном содержании, то по поводу сериала не стоит и заводить его, то есть спор. Ибо художественное и смысловое содержание данного творения находится на минимуме. Тут и не чему удивляться, если за сериальную адаптацию берется телеканал 'Россия', у которого к удивлению хорошо получается полнометражные фильмы по произведениям классиков, но вот с сериалами дело обстоит намного хуже. Телеканал 'Россия', в народе получивший прозвище 'Второй', совершенно аляповато экранизировав 'Мастера и Маргариту' и 'Войну и мир', хотя судя по оценкам со мной многие не согласятся, убив при экранизации всю романтику произведения и мнимость собственного присутствия.

'Пелагия и белый бульдог' отличается от предыдущих сериальных адаптаций более высоким уровнем, ибо на этот раз произведение выбрано не классическое, а довольно таки новое. Следовательно и передать содержание и экранизировать всю книгу становится делом более легким. Несмотря на это, общий уровень экранизации можно обозначить словом 'сносно'.

Сериал не блещет никакой оригинальностью на фоне других сериалов. Все та же манера съемки, все те же унылые актеры, которые пытаются изобразить и воссоздать своими натугами, манеры и ведения разговора эпохи давно минувшей. За просмотром сериала становится откровенно скучно и палец так и тянется переключить на другой канал в поисках более интересного и экзотического времяпрепровождения.

Все же не весь сериал находится в 'миноре'. Есть моменты, которые цепляют, то есть пытаются зажечь искру давно погасшего интереса. Красивые пейзажи 'Матушки России' делают своё дело. К тому же местами становится интересно узнать что же будет дальше, в следствие того, что прочтенная книга давно подзабылась. Что же будет интересно тем, кто прочел книгу недавно? Если на чистоту, то я даже не знаю...

6 из 10