'Ежик в тумане' - произведение искусства в чистом виде, своего рода идеал притчи. Отношение к нему, насколько я успела заметить, у людей такое же, как вообще к идеалам. Люди, склонные к восприятию мира через 'идеи', так сказать, платоновские эйдосы, мультфильмом обычно восхищаются. Людей 'естественнонаучного' склада ума, познающих мир опытным путем и любящих живое-неидеальное, этот мультфильм подспудно раздражает.

В нем чрезвычайно концентрированный смысл. На десять минут приходится идей и аллюзий столько, что хватило бы на час. Никакой воды. И при этом нет ни одного прямого указания на то, как конкретно понимать происходящее. Трактовок у мультфильма тьма. Лично я склоняюсь к тому, что тут зашифрована история переоценки ценностей после потрясения. Практически 'просветление' в буддистском понимании. Но, что бы на самом деле ни имел в виду Норштейн, он наверняка сознательно допустил возможность широкой трактовки.

Меня тоже подспудно раздражают идеалы. Я не могу найти в этом мультфильме ничего плохого, но я никогда его не любила. Ни в детстве, ни сейчас. Правда, в детстве меня примирял с ним момент, где ежик говорит филину: 'Псих', - миг торжества обыденного сознания над созерцательным процессом. Снимает напряжение. Сейчас меня на интуитивном уровне цепляет 'Нет' Кого-то в ответ на 'спасибо' ежика. Что-то очень верное есть в этом отрицании благодарности. Это не просто вежливое 'Не благодари'. Это довольно резкий упрек, вот только за что? То ли имеется в виду: 'Ты не понял, что именно произошло, твое 'спасибо' - бессмысленно, мои побуждения остались для тебя темны'. То ли еще что-то... проявил ли Кто-то добрую волю или это был его долг, состоящий не в спасении упавших в воду, а конкретно в удалении их из Реки? Мне кажется, что скорее второе, но это завязано на моем личном мировоззрении, под которое я подгоняю слишком гладкую, идеальную и открытую для трактовок авторскую конструкцию.

Не хочется быть приземленным медвежонком, оперирующим только обыденным сознанием, но и ежиком быть тоже не хочется, не в созерцании же тумана жизнь проводить. Как бы это гармонично совместить? Вот в чем вопрос вопросов.