Чуть больше четверти века отделяет 'Юность гения' от предыдущего обращения к биографии Авиценны в рамках советского кинематографа. Фильмы 1956 и 1982 показательно противоположны друг другу. Причина этому кроется не в судьбе средневекового ученого и мыслителя, а в изменениях самого государства, ведь совершенно ясно, что экранная биография никогда не зависит от своего материала, но всегда увязана с актуальными процессами, доминирующими в социуме идеями. 

Снятый на излете сталинского соцреализма фильм 1956 года квазижитиен. Снятый на излете брежневской стабильности фильм 1982 года антиутопичен. Авиценна первый - прогрессивный архетип и ретроспективный пророк. Авиценна второй - прогрессор и медиум позднесоветских интеллигентских вкусов и предпочтений. В первом фильме неизбежна статуарность и монологи о светлом будущем в диафрагму; во втором робкий свежий воздух настоящего отступает перед грозовым фронтом уже мрачного будущего. Если Авиценна постсталинский - защитник униженных и оскорбленных, то Авиценна постбрежневский о народе особо и не вспоминает. Сначала он врач, а потом философ. Идеологическая подкладка тяжелой соцреалистической шинели сменилась тут концепцией просвещенческого толка. Точнее, так. В первом фильме главный герой неизбежно выступал субститутом того самого, который в шинели, исполнял пресловутую роль Предтечи. В фильме втором Авиценна именно Гений, причем не эпохи Просвещения, а скорее Возрождения. Опять же точнее, Возрождения, которое так и не наступило. Полноценной Средней Азии в обоих фильмах поэтому нет. В 1956 году марксистская транскрипция ее культуры предстает чуть ли не в декорациях 'Тысяча и одной ночи', а вот в 1982 году Ишмухамедов рисует нам в образе древней Бухары вполне современный мультикультурный топос, который можно назвать Парижем или Нью-Йорком. Или Москвой с ее Арбатом. Еще в своих шедеврах 1960-х годов - 'Нежности' и 'Влюбленных' - он показывал Среднюю Азию вполне по-европейски, и дело тут не в транскрипции 'новой волны' на новый азиатский лад, а именно странный эффект современности от очевидно неевропейской культуры. К началу 1980-х это отлилось у него в абсолютный идеал общества, из кипучей смеси которого, где есть место и синкретическим формулам (нельзя не отметить единственное появление на экране в качестве, прости господи, актрисы Джуны Давиташвили, играющей саму себя, то есть ведьму), и  полету религиозной мысли, точнее, мыслей, так как речь идет не об одной религии, и гносеологии научного знания. Вот истоки учености Авиценны (а вовсе не любовь к народу и ненависть к тамошним буржуинам, как в первой экранизации), юности Гения, который из плавильного культурного котла Бухары и начинает получать первые формулы того, что станет позднее его универсальным научным знанием.

Но это опять же не история как таковая, а скорее представление позднесоветского интеллигента о совершенном мире, где интеллигенция может и не быть близка народу, а заниматься своим делом. Рудименты брежневского времени в фильме очень заметны, но вместе с тем он точно маркирует тот самый рубежный момент, когда уже к концу десятилетия станет абсолютно ясно, что интеллигентский проект родом из 1960-х полностью провалился, и историю начнут писать не на экране, а в реальности уже совсем другие люди.