Сергей Герасимов был мастером советского кино с эйзенштейновским размахом. Все его работы заточены на прославление побед СССР, под руководящей линией КПСС, на воспитание 'нового человека'. У этого режиссера герои всегда ходят как по струночке, говорят сногсшибательными фразами, как на комсомольском и партийном собраниях, - возражения не принимаются. Таким фильмам был зеленый свет, потому что выдуманные истории и герои давали пример желаемых героев по жизни, с громкими пафосными речами, -- и актеры талантливо их показывали. 

Советский рабочий, учитель, ученый, журналист, руководитель или школьница у Герасимова - это всегда очень культурный и глубоко чувствующий человек, они трудятся по-стахановски, ходят в библиотеку, участвуют в интеллектуальных диспутах и целомудренно любят друг друга. Все трудовые успехи всегда публикует советская пресса. 

Таков образ руководителя стройки завода Черных, который, выполняя свое большое дело, не совсем засоряет Байкал, а с большим душевным переживанием. Василий Макарович и по жизни работал на партийной руководящей должности, - этот факт помогает ему убедить в правдивом образе зрителя. Герасимовские герои не могут просто жить, - не побеждая, не споря, не борясь, потому что коммунисты всегда борются: с врагами, с непокорной природой, с помехами партийным делам. У них такая жизнь- борьба, а покой им только снится. 

Все любителям герасимовского кино рекомендую этот фильм.

6 из 10