Сразу хочется сказать, что фильм не оставляет равнодушным. Кто-то сразу дает негативную оценку, плюется и выключает. Я досмотрела до конца, потому как было действительно интересно, но это вовсе не означает, что фильм мне понравился.

Не знаю, какую цель ставил перед собой автор, но соригинальничать у него точно получилось. Все, начиная от способа подачи и заканчивая содержанием, наделено его собственным видением. И это, конечно, замечательно, так как любовь к разнообразию в людях не искоренить. Вопрос только в том, кому эта картина покажется приятной, в широком смысле этого слова? 

Да, в фильме проскакивают созвучные моему сегодняшнему мироощущению мысли. Согласна, видеоряд порой захватывал мое внимание. 

И все же главное, что остается после просмотра этого - противненький осадок. Фильм показался мне циничным, на протяжении всего просмотра складывалось впечатление, что последние несколько минут будут такими: нам показывают режиссера, кое-как сдерживающего смех, который объясняет любопытным людям, старающимся походить на интеллектуалов, что он решил приколоться и в течение 75 минут нес ахинею, а мы смотрели ее с серьезным выражением лица.