Мир, в котором мы живем, совокупность условий жизни. Свойства среды постоянно меняются, любое существо, чтобы выжить, приспосабливается к этим изменениям…

В картине «Кислород», на примере представителей современной молодежи, наркомана и девушки легкого поведения, показано, как люди в нашем мире образуют сообщества, которые борются за удовольствия (секс и наркотики), любовь, за уничтожение неугодных классов, народов других вероисповеданий. Убийство становится нормой жизни, в частности лопата, один из основных символов картины, средство, чтобы копать землю и избавляться от ненавистных жен…

Люди начинают походить на организмы, ниже цепочкой, чем человек, проявляя хищничество, паразитизм и другие сложные взаимодействия…

Рассказчики истории представлены настоящими циниками, интерпретируя Библию, говорят о преступлении: «Не судите и не судимы будете, забудьте убийцу». Людям удобно находиться в стороне от серьезных проблем, лучше о них забыть.

Все для главного. Убийство для главного, измена для главного, удовольствия для главного? Так что же главное? Кислород – есть Бог, повествует фильм, но для героев нет Бога, поэтому и дышать толком нечем. А если нет веры у людей, происходит нравственная деградация.

Этот фильм для узкой публики. Он для думающих людей, которые впрочем, не все восхитятся «Кислородом». Здесь явно цепляет визуальный ряд, клиповая манера съемки, прекрасная операторская работа, работа художников, аниматоров. Эта картина – авангард, с маргинальным сценарием и новаторской подачей материала. А еще эта картина про одиночество молодежи, они хотят любви, мечтают о ней. Об этом акцентирует песня  Teach In - I'm Alone.

7 из 10