И тут впервые во мне мнения разделились.

Один голос в голове детским воплем орал от радости, увидев родных персонажей и актёров в кадре, а другой холодно и спокойно оценивал происходящее.

 Начну немного издалека. 

 Снайдер-гений, ибо он видит, как комиксы должны выглядеть наяву (вспомнить хотя бы 'Хранителей'); Джосс Уидон, пришедший на его место в самом конце -гений не меньше, тут мы вспоминаем 'Светлячка' (для непросвещённых поясню: весной этого года дочь Снайдера покончила с собой, и режиссёр оставил картину практически на финишной прямой, передав её Джоссу). Снайдер собрал неимоверную команду как актёрскую, так и съёмочную: от Нолана в продюссерах до Дэнни Элфмана в музыке. 

В сравнении (!) с омерзительным 'Отрядом' для DC получилось превосходно, но  всем персонажам действительно тесно на экране, раскрыли их ненавязчиво, но всё равно не до конца, не хватило; юмор не дотягивает и по факту не к месту, несмотря на все попытки Флэша. Снайдер решил не делать 'Лигу' такой же мрачной, как 'Бэтмэн против Супермена' и  прогадал. Надо было придерживаться канонов и 'клоунаду' оставить Марвелу. Хотя я начала пересматривать своё отношение к Флэшу. 'Лига Справедливости' не получилась плохой, она даже выдала пару трогательных моментов, выезжая засчёт состава, музыки и эпичности, но могла быть лучше, могла быть глубже, могла быть сильнее.

Мне посчастливилось смотреть её в оригинале, и это было то, что надо, так как многое при дубляже откровенно умерло.

В общем, Маркова-зритель будет пересматривать с радостью, но в меру. Киногуру, конечно, советует смотреть дома.

Смотри кино правильно.

6 из 10