Даже без малейшей доли сомнения я могу с уверенностью сказать, что фильм «Лига справедливости» определенно удался. Конечно же, перед просмотром данного фильма нужно откинуть все чужие домыслы, сомнения, советы, споры и сравнения, да бы правильно воспринять данную картину. Ведь сейчас «экспертов» и «критиков» можно встретить на каждом шагу и не всегда вы сойдетесь во мнениях. 

Действие данной картины происходит все в той же 'Кинематографической вселенной DC'. Супермен мертв, преступность растет, опасность, грозящая всей планете, приближается и именно поэтому Брюс Уэйн собирает команду (ну или Лигу), чтобы противостоять бедующим силам зла.

Сюжет прост как две копейки и где-то это уже было, но воспринимается это все просто и легко. Сложных бифуркаций уже нету, так как тут весь уклон идет на баталии и разгрузку мыслей у зрителя, чего не было в «Бэтмен против Супермена». 

Если с актерами выбранными, но роль Бэтмена, Супермена и Чудо женщины уже все давно понятно, то можно сразу перейти к другим исполнителям. Серьезно, ведь с Афлеком, Гадот и Кевилом мы уже знакомы и итак ясно, что они в своих образах восхитительны. 

Больше всех мне понравился Джейсон Момоа в образе Аквамена. Он совершенно нещадно убивает своей харизмой и крутостью личности и харизматичность других персонажей. Эзра Миллер в роли Флэша хорош и юмор от него уместен, но к сериальному Флешу я привык больше, но тут уже кому, как и кому кто. Рэй Фишер, он же киборг, интересен, но его персонажу еще не дают раскрыться, но, как и положено любому черному, парень так и выпячивает, что он не такой как остальные и сильно крут. 

В известной степени «Лига справедливости» напоминает «Мстители», та же концепция, только разные вселенные и персонажи, а в некоторых случаях, может, и по ярче чем у Marvel. Сбор команды, ознакомление по одиночке их с зрителем, ознакомление с злодеем в начале и несколько разгромных битв. Все очень просто и понятно, велосипеда никто не изобрел и это пошло на пользу, от этого фильм стал легче в восприятии не же ли «Бэтмен против Супермена». 

Как и любой другой фильм этой вселенной, он имеет противоречия. Например, если на этот раз что-то сделали хорошо, но вот что-то второе было подпорчено. Тут это касается хронометража. Для фильма с таким размахом он очень порезан и это сильно заметно. Тут действие бьет ключом, а тур раз, и уже идут разговоры. Еще, местами режет глаза графика, и да, это касается правок на лице героя Генри Кевила. Шутки шутками, а в современном мире нынешний зритель к такому уже давно натренировал глаза.

Что еще в фильме хорошо, так это размах и размеренное время для каждого персонажа. Причем, для каждого выбрана своя цветовая палитра эпизода, от чего фильм не катится по одним художественным рельсам. Та и юмора стало больше, уже нету того угрюмого настроения и серьезности, как предыдущие картины этой вселенной. 

В итоге в лице «Лиги справедливости» мы получаем увлекательную, легкую и развлекательную картину, ради которой в последние годы DC и создавала свои проекты, плавно подводящие нас к данному фильму. Кому-то понравится, кому-то нет, но это определенно не то кино, которое можно назвать плохим.  Особенно, когда речь идет про такую команду.

8 из 10