Вот уже в очередной раз Worner и DC пытаются привести в норму свою киновселенную основанную на комиксах. А ведь попыток было уже достаточно. Какие-то вышли относительно неплохими, какие-то средними, но были и совсем печальные зрелища. И вот, в очередной раз продвигать эту вселенную позвали Снайдера, который уже снял до этого два фильма в ней - 'Человек из стали' и 'Бэтмен против Супермена', которые мне весьма понравились в свое время и после их просмотра таки может закрасться какая-то надежда на то, что у этой вселенной ещё все может сложиться. Увы, но как уже многие знают, 'Лига справедливости' попала в настоящий производственный ад, который, к сожалению, неминуемо сказался на итоговом качестве фактически всего фильма. И тут уже никакой Зак Снайдер и даже Джосс Уидон не помогут.

Супермен мертв и разношерстные злодеи почувствовали некую свободу. Одним из таких оказался Степпенвульф, который вернулся после своего прошлого поражения и готов уничтожить планету при помощи неких кубов, а также армии своих сподвижников. Но по мимо Супермена есть и иные супергерои, которые готовы защищать человечество во чтобы то ни стало. Бэтмен начинает собирать свою Лигу справедливости, в которую входит Флэш, Чудо-женщина, Киборг, Аквамен, ну и конечно же он сам. Только вот в ней не хватает самого последнего и довольно таки значительного звена...

Конечно же от картины я ждал совсем уж невероятного непотребства, особенно после того, как неоднократно слышал о том, что ее хают вообще все. И в общем-то данное оказалось вполне заслуженно, при том, что какие-то плюсы у фильма все таки имеются. Но минусы в глаза конечно же бросаются порой просто эпические. И основной проблемой произведения является компьютерная графика и спецэффекты, которые тут просто невероятно убоги. Ты вот смотришь фильм и понимаешь, что они сняли это в 2017 году, при том, что уровень графики примерно начала двухтысячных. В частичной степени сюда можно отнести и антагониста, который просто невероятно убог и убог он вообще с любой стороны. Черт возьми, наверно даже в видеоиграх персонажи сейчас выглядят гораздо более реалистично чем вот это вот пиксельное непотребство. Но даже если не обращать на это внимание, то Степпенвульф и сам по себе ужасно скучный злодей, который почему-то всем раздает по шее, а в самом конце сливается аки ничтожество, хотя изначально нам представляют его этаким Сауроном. А ещё, фильм просто наполнен какими-то мелкими, но ужасно бросающимися в глаза недостатками, такими как неуместный юмор (хотя где-то он был даже к месту), совершенно странной физиономией Аффлека, которая то вдруг опухшая, то вновь нормальная, а также позорной цветовой палитрой финального сражения и прочее, прочее, прочее. Аффлек к слову, меня постоянно забавил, как не посмотрю на его физиономию в костюме, так кажется, что его щеки вот-вот выпрыгнут из маски. Вроде в 'Бэтмене против Супермена' он выглядел нормально, а тут совсем беда. Из новичков самым запоминающимся оказался именно Аквамен. Даже забавно, что самый банальный супергерой тут оказался достойно прописанным, а также отлично сыгранным. Ну это безусловно заслуга именно Момоа, что привнес некоторые нехарактерные для Аквамена черты, а получилось в общем-то оригинально.

Как-то так вышло, что я сейчас описал практически одни минусы и за эти минусы с фильма можно было бы снять пять или даже шесть баллов, так как где-то они существенны, а где-то не очень, но в совокупности прям хоронят полностью все произведение. Но были тут действительно неплохие сражения, парочка забавных шуточек, да и опять же Аквамен удался на славу. Но в остальном, у создателей получился некий провал и охаянный 'Бэтмен против Супермена' в сравнении с ним выглядит вообще как жемчужина. Основная надежда этой вселенной сейчас на сольные фильмы, которые вроде бы на данный момент не так уж и плохи. Я теперь очень сильно жду сольник Аквамена, так как тут он неожиданно хорош. Но в то же время, не знаю, что хорошего могло бы выйти из сольника Киборга, который прям вот просто ужасно скучен и посредственен даже с визуальной стороны. Но похоже, что на данный момент все находится в довольно таки подвешенном состоянии и выглядит крайне не радужно.

6 из 10