Очень сложно рецензировать фильмы по DC и не ударится в полемику. Даже тут куча народу пишет свои 'трактаты', будто это докторская диссертация, а не обычный взгляд среднестатистической публики. И ладно бы всё сводилось к аргументированным доводам, но по большей части это сплошное словоблудие... Ну коль все мнят себя высококвалифицированными критиками, то я тоже хочу выразить 'экспертное мнение'.

В чем же проблема супергеройской киновселенной WB?  Как по мне, всё очевидно - фанаты, зрители и продюсеры! После того как экранизации картин Marvel стали мерилом качества, все ждут от супергероики именно такой подачи. Вспомните, самые популярные ДиСишные ленты - 'Константин', 'V значит Вендетта', трилогия Нолана - были довольно мрачными, но собирали кассу и большие оценки. А потом вышли 'Человек из стали' и БпС, у них конечно есть определенные проблемы, главное они самостоятельны, с душой, тем не менее их начали ругать за пафос, библейские отсылки и тому подобное... Создатели посмотрели на весь этот негатив и нам явили 'Отряд' и 'Справедливость' идущих по шаблону конкурентов. И всё из-за того, что пустой и безыдейный сиквел 'Стражей' (не утверждаю будто он плохой, просто напоминает 'Форсаж' - банальная развлекаловка), всем зашел на ура, а более глубокий БпС критикуют за 'Марту'... (Я утрирую, если что, но суть вы уловили, я думаю)

Теперь перейдем непосредственно к 'Лиге'. Как уже писалось выше, данная лента пытается угодить всем по возможности, чтоб и хиханьки хаханьки, и экшен яркий, и герои каноничные... Вот тут и кроется основная проблема, если ранние части франшизы обладали собственным стилем, то эта занимается подражательством, при чем крайне не умело. Даже сравнить злодеев в первых двух произведениях вселенной и в последующих - Зод и Лютор против Чародейки и Степпенвулфа - кто больше проработан?

Итог: Не считаю этот фильм провалом. У него есть слабые места, немного неровное повествование и не до конца раскрыты персонажи, всё же кино интересное и развлекает. Если не будете сильно завышать ожиданий, вам понравится.

8 из 10