Не могу сказать об этом фильме однозначно 'хорошо' или 'плохо'. Картина притягивает внимание яркостью и нестандартностью постановки, но текст не выдерживает критики. Не моей, конечно, а выскоколобых интеллектуалов х) Я, увы, не подкована в вопросах Библии, но чтобы перевернуть что-то, те же заповеди, с ног на голову большего ума не нужно. Получается эдакое словоблудие. Эпатировать, шокировать - вот задача фильма, и не стоит искать там особый смысл. Хотя когда автор не замахивается на религию, его мысли оказываются очень свежими и интересными.

Что действитель заслуживает внимания- так это видеоряд. От самой задумки показать сюжет через клипы и до до мельчайших деталей. Снято очень свежо и современно(в хорошем смысле этого слова), а иногда даже захватывающе.