Вторая режиссёрская работа Ивана Вырыпаева, которая известна тем, что не только отличилась на различных кинофестивалях, удостоившись немалого числа наград, но и, в свою очередь, стала объектом бурного обсуждения со стороны критиков, тем самым вызвав к себе ещё более пристальный интерес уже с нашей стороны, обычных зрителей. Чем же так хорош «Кислород»? Действительно ли, его можно назвать «авторским блокбастером Ивана Вырыпаева», как было сказано в адрес самого режиссёра?

Представить свои мысли, используя при этом тот своеобразный способ художественной передачи, коим решил воспользоваться создатель данной картины –было довольно рискованно. Но, наверно, столь смелый поступок всё – таки сполна оправдался, о чём может свидетельствовать награда не только за режиссуру, приз зрительских симпатий, но и за новаторство. 

Что же нового привнёс в российский кинематограф своим «Кислородом » И. Вырыпаев?

Как можно в целом охарактеризовать данную работу. Как один большой видеоряд к музыкальному альбому? Что ж, данная мысль не лишена логики, ведь то, что нам демонстрируют в самом начале фильма – это список тех музыкальных «композиций», которые нам и предстоит «прослушать». Но о  чём же, собственно, «песни»?

Два главных героя: Саша, парень из г. Серпухова и Саша, «девушка с мужским именем» из столицы. Два основных персонажа, картину развития отношений которых нам и представляют под звуки музыкального сопровождения, текст к которому каждый раз «начитывается», собственно говоря, самими «исполнителями». И такое своеобразное «рэп – исполнение», текст которого временами трудно воспринимается, всё – таки, является тем, что, по сути говоря,  справедливо можно назвать новаторским приёмом. 

Вспоминая слова самого создателя «Кислорода» о том, что данная картина выполнена в форме диалога, справедливо было бы обсудить то, о чём же,  собственно, говорит с нами И. Вырыпаев. 

Использование в своём «тексте» упоминания 10-ти заповедей, вызвавшее у многих волну дикого негодования и повода обвинить режиссёра в богохульстве, на мой взгляд, выглядит уж слишком сурово. И относиться так уж прямолинейно к тому, как в данной картине были использованы религиозные мотивы, думаю, не стоит. Да, пускай, может это и выглядит, на первый взгляд, как-то неуместно, но при дальнейшем просмотре такие мысли уже не возникают и может именно потому, что упоминание заповедей и настраивает на более серьёзную атмосферу, призывая к тому, что на экране для нас «крутят» не просто клипы, а может маленькие художественные «зарисовки», в основе которых и присутствует основная идея создателей «Кислорода».

Безусловно, фильм И. Вырыпаева можно обсуждать долго и скрупулезно, находить в нём какие-то изъяны и тему для дальнейших споров, но то, что «Кислород», действительно, «цепляет» и вызывает поначалу странные и непонятные ощущения после просмотра, но в дальнейшем заставляет при этом снова задуматься и поразмышлять на такие вечные темы, как любовь, свобода, приоритетность и др.

И может, кто-то и посчитает работу Вырыпаева уж слишком новаторским «изделием», а кто-то наоборот, не увидит здесь ничего нового, но то, что «Кислород» никого не оставит равнодушным – факт, с которым придётся столкнуться тем, кто всё же решится на просмотр данной картины. 

Каждый вправе высказывать своё собственное мнение и быть солидарным с тем, кто говорит с нами в открытую, совсем необязательно, но поразмыслить, например, о том, действительно ли «безумной любовью можно оправдать безумную ненависть» и считать тот «кислород», о котором говорит  Вырыпаев, метафорой свободы станет возможным после «знакомства» с «титулованным» творением Ивана Вырыпаева. 

P.S.: В жизни каждого человека есть что-то, без чего невозможно представить своё существование, то, что для каждого из нас наиболее важно, то, что мы все считаем главным в нашей жизни. Для кого-то главным является любовь, семья, для кого-то, быть может, мечта, свобода, а кто-то главным в своей жизни считает…совесть.

А что главное для Вас?