На этот фильм возлагали надежды все фанаты вселенной, его ждали, надеялись, что хоть он сможет вытянуть франшизу из топи, в которую её затянули 'БпС' и 'ЧизС' (вместе с Отрядом Самоубийц). Но нет, фильм получился таким же нудным, как и предыдущие части.

Из плюсов можно выделить то, что убрана излишняя затянутость всех предыдущих фильмов. В этот раз длительность была сокращена на целых полчаса, и это пошло картине только на пользу. А вот остальные минусы исправить, к сожалению, создателям не удалось.

Во-первых злодей вышел реально убогим. По ходу создатели решили не париться и просто сделать из Степного Волка (майн гот, какое упоротое имечко) плохого демона, который создан чтобы уничтожить мир, правда он не знает, зачем, но просто хочется, что тут такого? Весь фильм он храбро размахивает топором и говорит 'Я пришёл, чтобы захватить мир!'. Причём слили его тоже абсолютно бездарно. Я надеялся, что все хорошие парни возьмутся и вместе его победят, но нет, это слишком просо, надо придумать способ похитрее, просто победить - это для слабаков.

Во-вторых из героев характером обладают только Флэш, Аквамен и немного Чудо-Женщина. Бэтмен весь фильм ничего не делает, кроме хождения с задумчивым лицом и драчки. Супермен тоже довольно странно себя ведёт, но это можно связать с тем, что его ни много ни мало убили, а потом возродили. Хуже всего обстоит дело с Киборгом. Весь фильм он делает то, что ему скажут либо дерётся. Создаётся ощущение, что он нужен только для того, чтобы сцена с гордо смотрящими вверх супергероями смотрелась более эпично. 

Сюжет, конечно, не завораживает, но по сравнению с предыдущими фильмами, смотрится прямо-таки шедевром. Спецэффекты, конечно, смотрятся хорошо, правда заметны некоторые ляпы с ними, а вот музыка сильно провисла. Возможно, я просто привык к Хансу Циммеру.

Особое слово хочется сказать о юморе - он увеличился по сравнению с 'БпС-кой' примерно раз в десять. Большинство его отдана Флэшу, ну и по-чуть-чуть на Супса и на Водяного. 

В общем и целом, фильм получился чуть лучше предыдущих, но не намного. Возможно, важную роль здесь сыграла смена режиссёра на середине фильма, возможно, и другие параметры, но факт остаётся фактом - фильм до хорошей оценки опять не дотягивает.

6 из 10