О, неистощимое наследие дедушки Фрейда! Как велико ты, как заманчиво, как питательно для неисчислимых драматургов от сохи. Губы сами тянутся припасть к твоему тугому вымени и насладиться долгим 75-минутным глотком источаемого либидо. И пусть это буржуазное словечко автор стыдливо заменил на кислород, но мы точно знаем, что струится в разверстое наше зево. Ибо дедушка Фрейд осенил своими заветами не только Ивана Вырыпаева.

Однако довольно лирики, взмахнем беспощадным скальпелем и убедимся в диагнозе.

Первая пара притч - грозные мантры монаха-оборотня в предвкушении полнолуния. Пепел икон у ног и келейный смрад под лопатой - застывший в танце, аки в камне, монах источает сокрушительную мощь покаяния в заблуждениях. И рвется из его истерзанного чрева кандально-чистый вопль 'Не убий себя!'. Не убий себя нелюбимой женой, в которой нет кислорода/либидо, не убий себя нелюбимым городом Серпухов, в котором нет кислорода/либидо, не убий себя женщинами, пахнущими потом или дешевыми духами, у которых кроме трудового пота нет более никаких няшек. Да и кому вообще нужно такое монашество, когда у монаха-Санька из Серпухова такие способности к хореографии. 

Появление милосердной девы Марии с польским акцентом и в дизайнерских очках подобно внушительному стаккато всепрощения. И страх оказаться настигнутым бесноватым расстригой из Серпухова как-то внезапно испаряется на второй план.  Кровавая лопата, мелькающая кряду и не кряду, не отпускает нас до самого финала, но присутствие бесстрашной спасительницы всякий раз помогает нам избегнуть цепких лап драматурга. Попутно дева рекламирует нам легкие наркотики и фруктовую диету, исподволь намекая, что традиционные национальные блюда способны отключить нас от неистощимого источника кислорода/либидо.

Четвертая и последующие притчи являют собой конфликт различных групп животных на разных стадиях развития. Тут и родовитые московские блохи, с презрением взирающие из складок льняного платья амстердамского пошива на блох провинциальных. И еврейские танкисты, бомбящие бизнес Крестителя. И меч Аллаха, карающий неверных за поедание не вполне свежих свиных котлет. 

Признаюсь, как на духу, к последней притче весь этот балаган утомляет. И цунами, которое явственно зреет в начале, к концу истории оборачивается смачным харчком всепоглощающего разочарования и проваливается в унитазный слив. Отчего так - не знаю. Быть может, от того, что фильм кажется жертвоприношением идолу упертых театралов - тягучему и приторному маково-насвайному трипу Т. Зульфикарова, поразившему в истошные 90-е просторы театральных площадок. А быть может, от того, что в фильме нет ни глотка любви. Кислород есть, а любви нет.

* Добавлю. За неистребимую рамку, 75 минут терзающую мою любовь к кинематографу, готов задушить Вырыпаева. Кислородом.