Очередной гонщик трассы DC/Marvel выходит на старт. На его шлеме шикарная надпись: 'Лига справедливости'. 

Да это же фильм про ту самую команду супергеров из мрачного мира DC комикс.  Это должно быть весьма интересно.

Сразу стоит сказать, что подобным лучше не забивать себе голову и еще лучше, если сюжеты комиксов и мультфильмов прошли мимо зрителя, в противном случае картина его не обрадует. Однако, знать содержание 'Бэтмен против Супермена' нужно однозначно.  

Если не вдаваться в подробности и мелочи фильм предстает вполне годным. Да, штампов в нем много, сюжет не балует неожиданными поворотами, а главная интрига висит ЖИРНЫМ спойлером в списке актеров.

Однако есть и плюсы. Экшен. Есть чем порадовать глаз, качество спецэффектов на высоте, картинка прорисована убедительно, все под стать мрачности тематического мира. Зак Снайдер довел все это до ума в своем первом фильме серии, после его ухода от данного стиля не отказались. Сцен драк много, скучать не приходится. 

Герои. Здесь их целая пачка. Бэтмен Аффлека себе не изменил, разве что стал шутить на порядок больше. Он все так же будет многих раздражать (верните Кристиана Бэйла) и радовать (тащусь от Аффлека).

Диана не перестает ловить фокус камеры на свою 5-ю точку в короткой юбке. Ее стараются вывести на передний план, дать больше времени и эпизодов. Этому всему одно объяснение - успех сольной картины (какой 'успех'...?).

И конечно же новички. Кхал Дрого, простите... Аквамен! Джейсон Момоа парень колоритный: дернул вискаря в набережном трактире и под мощную музыку сиганул в шторм. Да, сольный фильм ему не помешает.  

Флэш. (здесь стоит углубиться в источники) Барри парень умный, однако, в фильме представлен глупцом. Известно, что это все ради юмора в картине. Все эти шуточки добавлены после ухода Снайдера, точнее корявенько пришиты.

Киборг . Хорошо поставленный персонаж, который не нуждается в предыстории, все раскрывается по ходу сюжета. И этого достаточно. 

А последний... Ничем особенным Вас не удивит. 

Главный злодей - штамповка. Стандартная, компьютерная штамповка, которая желает одного - все захватить и уничтожить.  Однако, зло более чем убедительное, ему веришь с самого первого кадра.  За это жирный плюс.

Саунд картины слабее чем в  'Бэтмен против Супермена'. Это не особо радует, как и уход Зака Снайдера. Его мрачный стиль подходит миру DC, несмотря на то, что сюжеты хромают. 

Похоже, что гениальный Нолан надолго останется лучшим режиссером мира DC. А может и ему пора вернуться..?