Фильм-насмешка, насмешка над абсурдностью нашей жизни, над лживостью религии, над всей той глупостью и бессмыслицей, которая нас окружает, над обществом, которое душит. Может я не права, но мне показалось, что этот фильм - своеобразный `крик души` и призыв начать дышать. Дышать кислородом.

Фильм очень новаторский и нетрадиционный, в нем иногда встречаются неоднозначные, не всегда понятные, слишком `авторские` моменты, трудные для восприятия, но посмотреть его стоит хотя бы потому, что он заставляет задуматься над тем как и зачем мы живем, зачем надеваем на себя столько масок, зачем топчемся вместе с этим людским стадом, бредущим в никуда.

7 из 10