— Я слышал о тебе, но не думал, что ты реален.
— Реален, когда нужен.

Я любил всегда мультсериал 'Лигу справедливости', и каждого из главных героев. Персонаж Бэтмена любим с детства еще с культовых фильмов с Майклом Китоном, а затем и Кристаном Бэйлом. Чудо-женщина один из самых известных женских персонажей в мире супергероев. Супермена знает каждый. Флэш любопытный герой с невероятной способностью.

Признаться честно, боялся выхода этого фильма. Когда трогают что-то святое, что-то любимое, всегда есть риск, что могут все испортить. 'Лига справедливости' любима миллионами зрителями, и тот мультсериал хорош. С опаской стал смотреть данную масштабную экранизацию, и на это было ряд причин. 

DC славятся мрачными, холодными и драматическими супергеройскими фильмами. Бэтмены сначала с Майклом Китоном, а затем с Кристианом Бэйном, лично мои, самые любимые блокбастеры этой киновселенной.

Новую дверь в мире DC открыли с картиной 'Человек из стали' и еще оной, новой экранизацией про Супермена. Про этого супергероя ряд фильмов, но многие из них провальные. Данная же картина получилась любопытной, и лично я ее оценил - 7 из 10.

Режиссером был Зак Снайдер (у которого есть шикарный фильм '300 спартанцев'). 'Человек из стали' дал зеленый свет дальше работать над вселенной DC этому режиссеру и расширять ее. Так и случилось чуть позже, когда Снайдер снял масштабный очередной блокбастер продолжение 'Бэтмен против Супермена'. Фильм оказался ужасно провальным и намешенным. Не люблю это кино, и номинации на Золотые малины: худший фильм, худшие актеры - получили заслуженно. 

Хочешь, чтобы фильм испортили - пригласи Бена Аффлека. И он полностью испортил персонаж Бэтмена. Ну, разве можно его сравнить с Бэтменом в лице Майкла Китона или Кристиана Бэйла... Игра Аффлека здесь - полный позор и отчаяние.

'Бэтмен против Супермена' не получился фильм, и очень жаль. Конечно, были мысли, что и 'Лигу справедливости' могут испортить. Смотрел ее несколько раз. Конечно, фанаты данной вселенной многие любят ее. Многие зрители обожают блокбастеры, истории про супергероев, и им все равно на глубину эмоциональности фильма, сюжет и игру актеров. Дело их. 

Что касается 'Лиги справедливости' - это НЕ провальный фильм, и я не отношусь к нему отрицательно, но и положительно тоже к нему не отношусь. Этот фильм в списке картин, к которым относишься нейтрально - по середине где-то между 'да' и 'нет'. Что-то в нем увлекло, и это мы оценили, а что-то не понравилось и разочаровало. В любом случае фильм мог быть лучше, и он должен был быть лучше.

В этой истории мы видим, как Бэтмен набирает команду супергероев для борьбы с очередным тотальным и могущественным злом. Чудо-женщина, Киборг, Флэш и Аквамен 

объединяются вместе. На мир идет апокалипсис, и данная лига справедливости должны спасти человечество...

'Супермен был светочем для мира. Он не просто спасал людей – он помогал им видеть себя с лучшей стороны.'

Самый неприятный антагонист, что я видел, и ужасно неправдоподобная игра была Джесси Айзенберга в 'Бэтмене против Супермена'. Эта была редкостная гадость и фальшь. Да и сами главные актеры Генри Кравелл (хорошо сыграл в 'Человек из стали', но не доиграл в 'Бэтмене против Супермена'), и как я говорил выше - Бен Аффлек просто отстойно исполнил известную роль.

Если критики разорвали этих актеров, да и сам фильм 'Бэтмен против Супермена', то 'Лигу справедливости' приняли холодным молчанием и игнором. Этот фильм оценили некоторые зрители, но все равно большинство почувствовали от картины пустоту и недоработку. И это так.

Блокбастер 'Лига справедливости' скуп на сюжет, динамичность и игру актеров. Фильм очень быстротечный, и пролетает невероятно быстро. А данная масштабная история заслуживала определенно большее количество времени, как минимум два с половиной часа, и более продуманного и интересного сценария.

Фильм как будто высосан из пальца, и как будто нас заставляют его проглотить и сказать 'хорошо'. Но кино совсем ни такое. Данный супергеройский фильм ни такой хороший и достойный, каким кажется. У него громкое название, бюджет, трейлер, известные актеры, но внутри совсем ни то, чего ждешь. Именно поэтому и отношусь к нему индифферентно.

Сольники, такие, как 'Аквамен', 'Человек из стали' и 'Чудо-женщина' намного-намного лучше, интереснее более остросюжетные, чем натянутая 'Лига справедливости' или позорная картина 'Бэтмен против Супермена'. Даже не знаю, когда теперь будет замороженная вторая часть Лиги, ведь планировалась изначательно она сразу. Будем ждать.

'Лига справедливости' - супергеройский, фантастический, приключенческий боевик 2017 года. Итог, громкое и амбициозное кино, но сухое, неэмоциональное и поверхностное.  Justice League заслуживает еще экранизации и иной жизни в мире кино.