Фильм 'Лига справедливости' шикарная экранизация комикса, он стоит своих 300 миллионов долларов. Угроза от Степного Волка рождает страх у супергероев. Этот страх чувствуешь. Лига Справедливости состоит из пяти членов: Бэтмена, Чудо-женщины, Аквамена, Киборга, Флэша. Обидно, что в 'Лиге справедливости' Чудо-женщина потеряла свою женскую сексуальность, которой она так восхищала зрителей в фильме 'Чудо-Женщина'. Чудо-женщине придают черты материнской любви, без которой не могут обойтись эти дети-взрослые супергерои. В этом фильме женских сексуальных объектов НЕТ. Может это связано с разразившимися недавно в Голливуде сексуальными скандалами?

Эти пять супергероев, прежде чем вступить в борьбу против сил зла (Зло олицетворяет Степной Волк), задаются вопросом: «Правда, справедливость — это ценности?» Зачем защищать Землю, если на смерть Супермена плевать всему человечеству, кроме близких людей? Бэтмен мучается вопросом: «Стоит ли оживлять супермена?» Вдруг Супермен начнёт мстить супергероям, а не будет спасать мир от Степного Волка? Какую роль играет правда в мире людей? Зачем защищать Землю, если в мире столько преступников, которые только лгут, оправдывая свои действия.

Любимая Супермена испытывает тоже материнские чувства к ожившему супергерою. Материнская любовь возрождает у Супермена, Бэтмена веру в человечество. Мне кажется не уместным в таком мощном фильме-комиксе с бюджетом в 300 миллионов долларов так много уделять внимания роли матери, её любви, в жизни человечества. Комиксы смотрят подростки, матери которых заставляют их выкидывать мусор, делать домашние школьные задания, отвлекая от гаджетов и компьютерных игр.

Фильм 'Лига справедливости' очень мощный, динамичный, с философской нагрузкой. Единственный минус - нет женских сексуальных образов. Степной Волк хорошо олицетворяет вселенское зло, представ в виде злого босса из компьютерной игры.