Итак, мое мнение об этом фильме спасли исключительно моменты с Флешем (Эзра Миллер). Он полностью отыграл и вытянул этот фильм.

Чудо-женщина (Галь Гадот) тоже была неплоха, если не считать того, что моменты с ее драками ну уж слишком замедляли. Учитывая, что рейтинг фильма PG-13 (то бишь 16+), а такое большое количество slow-mo (а это ведь было и в остальных драках) нравится более младшей аудитории.

Бэтмен в исполнении Бена Аффлека мне все еще не ясен. Не понимаю, почему он, но это отчасти от того, что я уж слишком привыкла к Кристиану Бейлу в этой роли. Но Бен Аффлек в моем видении уж слишком никакой. Сложилось впечатление, что его впихнули в этот фильм просто потому что Бэтмен один из центральных фигур вселенной DC.

Аквамен в исполнии Джейсона Момоа неплох. Вот еще чей сольник я бы посмотрела (не считая Флеша, конечно)).

Парень-киборг тоже крут, мне понравился этот персонаж и понравилось, как он влился в фильм, наверное хотелось бы в будущем и его историю увидеть.

Ну и вечный бич супергеройских киновселенных это главный злодей. Тут уж, не буду скрывать, я полностью разочарована. Злодея полностью 'слили'. По окончании фильма у меня был один вопрос: 'Если главной их проблемой был странный рогатый мужик без нормально объясненных мотивов его действий, который все время разговаривал с какой-то неведомой Матерью (мне лично так и не было понятно, он сошел с ума или действительно с кем-то общался), то зачем вообще было все это движение?! Они могли сразу найти Сами Знаете Кого, отодвинуться в сторонку, тот раскидал бы всех как кегли, и все!' Короче, момент с главным антагонистом как всегда, увы, слит.

Подведем итог, боевик вышел не такой, как хотелось бы. Но шутки Флэша, Аквамена и прочих спасли фильм и оставили мне о нем все-таки неплохое впечатление.

7 из 10