Вы можете задаться вопросом: 'почему не для каждого?', ведь в 2012 году подобный первый командный фильм мстителей покорил весь мир и заработал неимоверные 1,5 с лишним млрд долларов.

   Попробую ответить. Лига шла в кино очень долго. Фанаты DC могут вспомнить замечательный мультсериал 2001 года, который засел навсегда в их сердцах. Также далеко не один полнометражный мультфильм об этой команде, порой очень спорный, а порой нереально крутой. И для каждого поклонника этих героев, в фильме есть многое. 

   Человеку, незнакомому с этими героями, фильм понравится. В нем есть все: экшн, юмор, супергерои, работающие плечом к плечу, инопланетное вторжение, которое может уничтожить нас и нашу планету.

   Я не критик и не хочу говорить, что фильм не удался и вот почему.

   Все мы знаем, что Зак Снайдер был вынужден покинуть фильм по семейным обстоятельствам и на смену ему пришёл Джош Уидон. И процентов 98 посмотревших фанатов винят мистера Уидона в неудачах фильма. Не знаю, человек снял для Marvel 2 части Мстителей, которые собрали огромные деньги и показал, что с командами героев он работает на отлично. Дело не в режиссере как по мне, хотя не буду скрывать, что я поклонник фильмов Снайдера и предполагаю, что его Лига была бы другой. Да, хоть он и значится режиссером этой картины, но это не его фильм. Если сомневаетесь, совет - посмотри Человек из стали, Бэтмен против Супермена, 300 спартанцев, Запрещённый приём или Хранителей и после любого из них посмотрите Лигу справедливости, все сомнения отпадут. 

   По мне, босы WB зачем-то пытаются соперничать с Marvel и видя успех конкурента пытаются перенять их стиль. В этом корень проблемы. 

   WB и DC Comics начали строить свою киновселенную иначе, чем Marvel. Сравните первого Железного человека и Человека из стали. Они настолько разные, что не вижу смысла их сравнивать. И это вызывало интерес. Что начинает создаваться ещё одна киновселенная, но совершенно с другим взглядом на супергероику. БпС, Отряд самоубийц, Чудо-женщина(хотя не могу не провести параллель с Первым мстителем) лишь закрепил этот интерес. Но вот вышла ЛС. И курс стал понятен. Я не кого не осуждаю, просто я фанат супергероев DC. Они другие и фильм о них должны были быть другими. 

   Все выше написанное лишь мнение одного человека. Согласиться с ним или нет, дело ваше. Но в любом случае, только посмотрев самому, можно понять нравится фильм или нет.

6 из 10