Как водится в кино среде: поспешишь - зрителя насмешишь. И не сказать, что такой подход к стремлению понравится абсолютно всем, чем-то отличается от неуместно рассказанной шутки.

Как и кинолента, повествующая о зарождении тусовки супергероев, перекочевавших со страниц комиксов издательства DC, под названием 'Лига справедливости' оказалась не слишком суперспособной покорить аудиторию, в силу всевозможных производственных катаклизмов (что куда опаснее любого суперзлодея). И можно бесконечно долго искать причины в обстоятельствах производственного процесса, послуживших в итоге злой шуткой как для прокатного потенциала ленты, так и в глазах жаждущего зрителя... Но вполне очевидно одно - студийные боссы на волне всплеска зрительского интереса и популярности супергеройских эпиков, в определённый момент потеряли самообладание, и поспешными усилиями дали жизнь едва ли жизнеспособному 'выкидышу' в лице знакомых многим с детства персонажах со свехспособностями. И к неподдельному удивлению мы имеем сразу всё и в тоже время абсолютно ничего нового.

К началу стремительного повествования зритель уже успел усвоить в памяти события предшествующих фильмов с участием Брюса Уэйна, Кларка Кента и Чудо Дианы, но по независящим от них причинам, сюжетные линии 'новичков' команды Лиги были предательски упущены, хотя ощущение присутствия сцен, раскрывающих предысторию персонажей, всё же не покидает до конца просмотра. И если забегать наперёд, то, оказывается, смотреть на подобный «попкорн» приходится крайне настороженно.

В чём же основная причина такого безобразия?

Если в какой-то момент не получается рассказать историю более подробно, с расстановкой чётких приоритетов и внятной трактовкой сюжета, приходится жертвовать промежуточными составляющими: так случилось с историями происхождения Аквамена, Киборга и Флеша. И если двое из них заслуживают в будущем, как минимум по одному сольнику на каждого, то проблема раскрытия персонажа Киборга (Виктор Стоун) так и останется в тени кризиса новоиспечённой команды. Точно такая же участь у ожидаемо вторичного антагониста - Степного Волка, имеющего в распоряжении силу могущественных артефактов и абсолютно безосновательные мотивы по захвату вселенной.

Но не будем забывать о ранее упомянутой тройке: безотговорочных лидерах и несменяемых воплощений надежды на светлое будущее. Бэтмен, к слову, сдавая немного позиции к середине фильма, стал стремительно набирать авторитет у команды, затевая всё более безумные поступки. Ведь всё становится гораздо проще и доступнее, когда у тебя в руках могучая сила «богатства». И в некоторых ключевых для Лиги моментах, такая «супер способность» оказывается достаточно убедительной. До возвращения в ряды «правды и справедливости» самого прославленного криптонца, Диана, одна из первых, ответивших на приглашение помахать мечом за право отстоять Мир на Земле, то и дело сменяет на позиции лидера (Бэтмена) в случаях его непрекращающихся терзаний вины за гибель товарища, с божественной неохотой принимая судьбоносные решения. И чтобы фильм не казался неким вторым актом оперы о приключениях трёх доблестных всадниках, его разбавляют поочерёдным внедрением новых персонажей. И в основном это происходит за счёт смены мрачного настроения на увеселительный мотив. Но куда реже благодаря демонстрации способностей остальных участников клуба людей со «сверхстранностями». Кто-то профессионально занимается дайвингом (без применения соответствующего оборудования), кто-то танцами… пардон, я имел ввиду - сверхзвуковыми пробежками, а кто-то и вовсе является подопытным кроликом «удачного» эксперимента по синхронизации человека с инопланетной технологией. Правда наблюдать за отважными героями приходится практически молниеносно, перескакивая через многочисленные сюжетные дыры. И это один из главных вопросов проблемы фильма. Хотя этого вполне можно было ожидать, зная о вынужденной смене в режиссёрском кресле и более сжатых сроках на пересъёмки. Виной тому несостоятельность руководства Warner вовремя принимать правильные решения. И если бы на уровне первоначальной концепции, положенной в сюжет усилиями Зака Снайдера, возможно, мы бы могли наблюдать более цельную экранизацию зарождения Лиги Справедливости. Но, к сожалению,  растерявшую свою силу, начиная с момента запуска в широкий прокат.

Тем не менее мы наблюдаем компромиссную версию, способную отвлечь на непродолжительные 2 часа экранного времени, действующую как плацебо, но не имеющую для преданного зрителя никакого полезного воздействия. Смотреть или же проигнорировать подобный эксперимент, дело не принципиально важное, когда в распоряжении есть более удачные примеры экранизации кинокомиксов.