Лига справедливости это антипод или же ответ Мстителям из Marvel. И те и другие уже давно живут на страницах комиксов, но кто из них появился первым и кто от кого берет заимствования это уже другой вопрос, и лучше его оставить на рассмотрение фанатам.

Герои вселенной DC всегда были более мрачными и серьезными в отличие от пестрых ребят из Marvel. Да и комиксы про того же Бетмена были сродни нуар-детективам с обилием мордобоя и грязи.

Киновселенная DC переживает непростые времена. После громкого выстрела от Кристофера Нолана, выражавшегося в безумно крутой трилогии о Бетмене, планка была поднята очень высоко. По сей день никто даже близко не подошел к этой черте. Комиксы от DC ушли в сторону или же получили бездарные и слабые экранизации.

И вот настал черед собрать под крыло самых известных героев из DC. У руля встал небезызвестный Зак Снайдер, который в последнее время слишком расслабился. Каждый его новый фильм становился пустышкой в красивой обертке. Опасения касаемо данного проекта назревали и я уже приготовился к очередному творению от Зака Снайдера, но в связи, с определенными проблемами фильм доснимал другой режиссер, который то и разбавил унылый фильм запоминающимися моментами.

На самом деле в данной ленте легко усмотреть эпизоды, принадлежащие разным режиссерам. Контраст есть, но его попытались сгладить как можно лучше.

'Лига справедливости' получился достаточно хорошим супергеройским фильмом и пусть он не собрал такую гигантскую кассу как Мстители, но первый уверенный шаг в правильном направлении он сделал. Конечно в фильме много недочетов касаемо сюжета и игры актеров, но что тут точно на пять, так это костюмы(а они в DC всегда были круче чем у коллег по цеху), приятный визуальный ряд и много брутальности.

Фильм было интересно смотреть, хотя на горизонте маячил слабый(во всех отношениях) злодей. Из героев было любопытно наблюдать за Акваменом, Флешем и Бетменом. Хотя Бен Аффлек совсем не умеет играть супергероев(и тому подтверждение Сорвиголова).

Тем не менее фильм стоит посмотреть, особенно если вы любите мрачную вселенную DC.