Безусловно, хороший мультфильм - и поучительный, и добрый, и красочный. Но, есть у меня несколько претензий. То ли потому, что слишком взрослая для подобного рода произведений (не мультфильмов в целом, потому что есть такие мультфильмы, которые и 80-летние старушки с удовольствием переглядывают из года в год), то ли просто придираюсь, но мне в этом мультфильме о Берби не понравилось две вещи: озвучка (наша русская) и чрезмерная наивность... Если бы это был фильм, я бы сказала, что актеры слишком переигрывали!

Но в целом фильм достоин просмотра. Особенно детям не помешает его посмотреть и вынести из этого просмотра мудрый урок!

6 из 10