Фильм невероятно понравился, хотя объяснить почему до сих пор себе так и не удалось... да и нужно ли это вообще...

На первый взгляд очень напоминает бред либо сумасшедшего, либо обдолбанного наркомана... но посмотрев первые минут десять он просто невероятно затягивает, и что самое интересное, несмотря на бурю эмоций, внутренний скандал, да впридачу ещё и вынос мозга, вызванные 'Кислородом', хочется смотреть и смотреть его ещё и ещё...

Психоделика, скажете вы, но кто сказал что психоделика это плохо? Это всего лишь способ выразить свои мысли.. Не нужно смотреть на этот фильм поверхностно.. Сюжет? о каком сюжете тут может идти речь? Этот фильм всего лишь насмешка над абсурдностью нашей жизни, над лживостью всех религий, над всей той глупостью и бессмыслицей, которая нас окружает, над обществом, которое удушает нас каждый день...

Фильм очень необычный, он полон огромным количеством 'авторских' моментов, очень трудных для восприятия, но посмотреть его стоит даже потому, что он заставляет нас задуматься над тем, для чего мы живем и для чего совершаем те или иные поступки..