Из современных ново-русских нигилистов Вырыпаев, пожалуй, один из самых адекватных и талантливых. Кино-вопрос про пост советское наследие. В последнее время в нашем кинематографе очень популярен авангард и бытовой сюрреализм. 

От чего бы это? От бессилия? Или это так называемая 'новая волна'? Никто пока точно сказать не может. Ясно одно. На большие блокбастеры денег у нас не хватает, а если хватает, то растрачиваются лямы не экономно, снимается обычно страшная халтура, где извращаются даже Стругацкие и исторические сюжеты 2МВ. 

Так вот. Модное течение 'новой волны' как будто бы до брезгливости презирает большие бюджеты и извечные светлые темы. Они любят снимать про распад системы, современную развалюху мира, душераздирающее падение нравов и много много всякой другой абструкции. 

'Кислород' - кино, снятое по какому-то мтв-му шаблону, гду доморощенное студенческое творчество делается в рекламных целях, оно не имеет смысловой нагрузки. У Вырыпаева имеет. Так как за кадром непрерывно ведутся повествования двух людей - парня и девушки. Эти две, заплутавшие в пространстве хауса души, кажется, давно сошли с ума и, может, быть давно умерли. 

...

Для главного...

-Почему мужья пинают сапогами по беременным животам?

-Почему дети ненавидят своих родителей?

-Почему у меня нет выбора?

Двое совершенно апокалептичных персонажа, за какие-то несчастные 75 минут, пытаются разобраться с вещами, над которыми человечество просидело в думах не одно столетие. Так как сюжета в картине, как такового нет, то смотреть его с точки зрения полноценного кинофильма глупо. Кино это фестивальное. Причем попсово-фестивальное. 

В 90-х модно было в такой эстетике снимать видеоклипы. Но кино, кажется, в таком виде никогда не делали. 

Это кино - клип, с чудовищно деструктивным остатком после просмотра. Натыкаясь опять уже на сотые грабли подобного толка, в недоумении вопрошаю:'Почему есть вопросы, но нет ответов?' Даже если режиссер взял на себя смелость снять полито-социологическое кино про нашу страшную жизнь, то он должен понимать, что одними вопросами он не отделается... Художник, конечно, не обязан быть политологом, психологом, экстрасенсом, но если ты не можешь ответить на свои же поставленные вопросы, к чему тогда снимал фильм?

И как зрителю и адеватному человеку мне непонятны эти вечные смакования нашего позора, нищеты, замкнутости на саморазрушении. Есть в мировом кинематоргафе вещи очень диструктивные, но сняты они так, что тут понимаешь - Я видела искусство, это меня задело, я этого не забуду и т.п.

Про кино Вырыпаева почему-то такого не скажешь, а ведь он еще, как я сказала, не безнадежен...