Первый полноценный кроссовер вселенной DC получился неровным. В первую очередь из-за того что в процессе съемок у фильма поменялся режиссер. Отсюда идут многие проблемы фильма. Он получился разным по тону и атмосфере, в некоторых сценах драматичные моменты подаются слишком легко и сопереживать героям не получается, а в некоторых эпизодах пафос и драматичность зашкаливают. Было проведено много пересъемок, и многие сцены снимались на фоне зеленого экрана.  Отсюда обилие графики, не только в экшн сценах, но и в простых диалогах. Сделана графика, явна на скорую руку и иногда бросается в глаза. 

Сюжет выглядит целостным, написан как по учебнику, интересных поворотов вы не увидите, но и сюжетные дыры не портят восприятие фильма. Нас познакомят с героями, со злодеем, расскажут легенду, по которой будет происходить действия в фильме, конфликт и его разрешение. Все составляющие на месте, нет ни чего лишнего или неправильного. Фильм вышел пресным. Антагонист не интересный и не пугающий. Героев слишком много чтобы переживать за кого-то из них. В нем нет чего-то раздражающего как в «Отряде самоубийц», в нем есть несколько отличных сцен и забавных шуток. «Лига справедливости» это фильм о том, как супергерои спасают планету ни больше, ни меньше. 

6 из 10