Что такое любовь? По мнению Ивана Вырыпаева, любовь сложно описать, дать этому чувству однозначное определение. Поэтому в фильме 'Кислород' автор сравнивает всем нам знакомое чувство с одноименным химическим элементом. Ведь любовь также необходима сущности человека, как и кислород его организму, но, получая и то и другое ежедневно, мы перестаем это ценить. Такова основная мысль произведения.

Главные герои, девушка и парень, имеют довольно ярко выраженные маргинальные черты характера. Их асоциальность отпугивает на протяжении всего фильма, не давая ни малейшего шанса проникнуться симпатией. Но, несмотря на это, сконцентрированность внимания при просмотре не теряется, во-многом благодаря интересной и необычной подаче информации. Данное произведение выводит нас на эмоции, такие же неоднозначные, как и сам фильм. Экранизация (да и сам текст) рассчитан на эрудированного и вдумчивого  зрителя.

Некоторые эпизоды провокативны и эмоционально или информативно перегружены. Так, например, аналогия с радикальными ответвлениями мусульманства, при определенной трактовке, может носить и оскорбитьльный характер, причем приверженцев различных конфессий.

За счет оригинального музыкального оформления, монтажа, подачи идеи, картина заслуживает внимания. Но в ней существует огромное количество демонстраций аморального, безнравственого, преступного поведения, которое в данном контексте возводится в норму.

Фильм заявлялся как скандальный, таким он и получился. Изображенные персонажи обсалютно точно не являются примером для подражания, скорее они демонгстрируют всеобемлящую силу любви, и доказывают, что любой даже самый отвратительный человек нуждается в ней. А те ли средства использовал автор, каждый решит для себя сам...