Сложно оценить. Сними Вырыпаев короткометражку - цены бы ему не было, но он несколько перебарщивает. В 'Эйфории' режиссеру удалось добиться той степени лаконизма, эйфории и кислорода, благодаря которой фильм остаётся в памяти и к нему хочется возвращаться. В 'Кислороде' Вырыпаев слишком затянул с кислородным голоданием в бассейне. Тем не менее, фильм этот посмотреть стоит - хотя бы ради того, чтобы увидеть что-то новое в отечественном кино. 

Он пока только учится. И уже знает, как может впервые в кадре появиться героиня, по каким улицам Кубы ищут кислород одинокие люди и как погано в паспортном столе.

Настроение в фильме создано. Хотя бы полётом по московской набережной. Вырыпаев снимет еще хорошие фильмы и они будут лучше 'Кислорода'.