Значительно продвинулся вперед по образу мыслей и представлению их на экране режиссер и сценарист картины Иван Вырыпаев.

Сюжет прост настолько, насколько необычно он разыгран в картине. И, конечно же, заставляет задуматься. То, о чем мы думаем, то, как мы думаем, то, как мы поступаем, - должно быть подвергнуто тщательнейшему анализу. Именно плоды наших мыслей и результаты наших поступков привели нас в ту жизнь, которой мы живем сейчас и которую вынуждены передать нашим детям. За потрясающим развитием прогресса человечество уже не видит истинные ценности жизни, не пытается почувствовать то неуловимое, что называется смыслом жизни... возможно, для многих, кто осмелится посмотреть этот фильм и постарается понять его, начнет снова приоткрываться дверь в ту удивительную страну, которая и называется Жизнью...