Не везет что-то DC...Вроде есть огромная вселенная, известная каждому, отличные персонажи, что только бери и делай. Но все получается как-то не так. Начиная с 'Человека из стали' и заканчивая 'Лигой справедливости', все эти фильмы лично мне кажутся тяжеловесными и недоработанными. У меня нет желания их пересматривать. Попытки угнаться за киновселенной Marvel, напихать как можно больше и в короткие строки выливаются в разочарование на выходе.

Брюс Уэйн решил собрать команду героев (похвальное решение), но только эти самые герои невыразительные. Им всем, за исключением Чудо-женщины не хватает сольника, чтоб зритель привык к ним, полюбил и проникся симпатией. Здесь нам сразу вываливают Аквамена, Флеша и Киборга - вот, знакомьтесь. И то ли причина в том, что актеры недоработали, или в том, что описано выше. Аквамен стал каким-то Тором, Киборг на серьёзных щах, а роль клоуна в этот раз примерил Флэш. Сам Аффлек чуть поблек, Галь Гадот по прежнему красива, но на одной красоте далеко не уедешь, Кавилла мало, и только Джереми Айронс был хорош, но это старая школа. Альфред у него мне нравится даже больше сэра Майкла Кейна. Ну и разумеется меня разочаровал злодей: типичный 'я пришел чтоб всех убить', без предыстории и без харизмы.

Многие еще ругают спецэффекты, но я не сказал бы что они ужасны. Но в том же 'БпС' они смотрелись лучше и эффектнее. Как и музыка, которая так же получилась  незапоминающееся. Вот именно такое слово подходит к «Лиге справедливости» - она не остаётся в памяти. Разумеется многие моменты и фишки там есть и они работают, только всего этого мало. Не хватает хорошего сценария, плавности и слаженности, чтоб тянуть такую огромную вселенную, как DC. А вина ли в этом Снайдера? Ведь начинал он здорово, а здесь под неусыпным оком продюссеров, которые постоянно давят получаться перестало.

Мне больше нечего написать про этот фильм. Он такой, каким получился: его можно посмотреть, но вот сказать что это нечто крышесносящее вряд ли. А я хочу сильное кино с Бэтменом, какое было у Нолана и Бертона.