Вот, я дошёл и до телесериала бразильского производства. Не буду говорить, что посмотрел всего лишь несколько серий, и этого хватило, чтобы составить впечатление обо всём сериале, потому что, это не так. Я посмотрел сериал 'Секрет тропиканки' полностью, от первой и до последней серий. В конце-концов куда было деваться, когда в то время, все смотрели сериалы. Немного плакали, сочувствовали, но очень сильно завидовали героям этих 'мыльных' сериалов.

 Я почему-то уверен, что этот сериал в своё время посмотрело очень много людей. Ведь главное, есть тут один персонаж, которого знают абсолютно все, даже те, кто не смотрел сериал вообще. Зовут этого паренька Тоньо-Лунатик. Наверняка многие помнят этого чудака, он ещё мастерил прекрасные песочные фигуры на пляжах Рио. Вот уж, исполнитель его роли Маркос Фрота, тогда стал известным. А ведь его персонаж, не был главным героем этого сериала. А главными героями, вернее героинями, стали сёстры-близнецы Рут и Ракель. Которые внешне хоть и похожи как двен капли воды, но внутренне совсем разные. Словно Зита и Гита из индийского фильма. Одна (Ракель) очень боевая такая девушка, хотела богатства и красивой жизни, а другая (Рут) была простушкой, и всё о чём мечтала, так это найти свою любовь, и никакого богатства ей не нужно было. Тем более обе, они воспитывались в бедной семье местного рыбака. Но и конечно, вся драма сериала разыграется из-за того, что они полюбят одного и того же молодого человека. Только если одна, будет видеть в нём истинную любовь, то другая, его богатство и материальный достаток. Поэтому конечно вражды не избежать. Будет много интриг, слёз, расставаний, и конечно любви. В принципе всё то, за что раньше любили сериалы.

 Роль сестричек-близняшек, исполнила одна актриса Глория Пиреш. Которая по моему играла очень здорово, своих персонажей вместе взятых. Внешность конечно у Глорий, была далеко не сногсшибательной, но это не помешало ей добиться успеха в актёрской кинокарьере. После у Глорий выйдет ещё не один успешный телесериал, одним из которых станет очень известный в своё время 'Жестокий ангел'. Но это будет, уже другая история. 

 А сериал 'Секрет Тропинки', стал ещё одним известным сериалом, который в своё время занимал телевизоры счастливых зрителей. В том числе которых, был и я.