Творчество всегда неотделимо от творца. Нельзя рассматривать квадрат Малевича отдельно от самого Малевича. Творчество - это продолжение автора, кривое зеркало его души, его мыслей, чувств и жизненного опыта. Что же мы знаем про Ивана Вырыпаева? За свою сравнительно недолгую жизнь Иван был уже дважды женат, дважды уходил из семьи, в каждой из них у него остались дети. Наконец он встречает польскую  красавицу Каролину Грушку, эту рыжую бестию и обретает счастье и свою творческую музу. Вот какой жизненный опыт.

И тут Вырыпаев пробует себя в кинематографе. Снимает сначала 'Эйфорию', затем 'Кислород'. Оба фильма о безразмерной любви. Любви, которая ломает судьбы влюбленных и близких к ним людей. Любовь, которая убивает. Не самооправдание ли это беспутной жизни самого творца? Прежде всего перед самим собой?

'Эйфория' - неоднозначный и безусловно интересный фильм. Фильм о имбицильной деревенской 'любви'. Причем типажи главных героев настольно имбицильны, что в реалиях современной российской деревни попросту невозможны. Фильм вызвал восторг у кинокритиков и непонимание и полное неприятие у зрителей.

'Ну раз не понимают, так надо объяснить', - решил Вырыпаев и снял 'Кислород'. Фильм о таких же имбицылах, но уже городских. И что самое главное - каждый их поступок уже объясняется и обосновывается длительными монологами, подчас уходящими в дебри религии и философии, превращающими посредством демагогии 'черное' в 'белое' и наоборот. Что называется - 'разжевать и в рот положить'. Фильм получился безусловно потрясающий, но ядовитый.

Основной посыл фильма в переводе на язык обывателя будет звучать как, - 'Живите и дальше своей серой и унылой жизнью - семья, дети, работа, отпуск. Можете даже курить легкие наркотики, бухать, уйти в религию или увлечься йогой. Но даже и не пытайтесь ощутить 'настоящую жизнь', 'настоящую любовь'. Любовь, подчиняющую себе до конца, дающую взамен ощущение счастья и приводящую к гибели. Даже не пытайтесь прогореть яркой звездой. Сгореть до пепла. Это не для вас. Это опасно! Но и не осуждайте тех. кто выбрал такой путь.' И через отрицание и запрет в сознание зрителя так или иначе проходит этот яд, яд запретного плода, который, как известно, сладок.

Короче говоря, людям с неустойчивой психикой, людям, склонным к метаниям и самопоискам, фильм категорически противопоказан.