'Если в человека выстрелить из пистолета, то пойдёт кровь, не правда ли?' - Харуки Мураками 'Мой любимый sputnik'.

Этот фильм порекомендовала одна знакомая, и надо было посмотреть, чтобы девушку не обидеть. Не скажу, что весь фильм плевалась. Начало даже как-то заинтересовало, но потом стало скучно и не нужно.

Мысли довольно неоригинальные, всё это уже было. Ключевая фраза про лопату напомнила Мураками, композиция 'Про главное' - растаманскую сказку 'Про войну' Д. Гайдука.

Зря приплели политику. Понятно, какую мысль иллюстрировала композиция 'Арабский мир', но можно было эту же мысль выразить иначе. И не стоит прикрывать убийство тем, что у тебя вшах был плеер. Юридическое 'Незнание закона не освобождает от ответственности за него' еще никто не отменял.

И хотя сама попытка не самая плохая из возможных ставлю только 2 балла из 10 - за прекрасные рыжие волосы героини Саши и за то, как они летали в воде...