Можно уже заключить, что критиковать на чём мир стоит фильмы из киновселенной 'DC' стало трендом. Мол, Бэтмен совсем не тот, словно забывая каким карикатурным он выглядел в 90-х и ностальгируя, видимо, по суровому и холодному супергерою 'нолановского' периода. Мол, экшн не вызывает бурю восторга, уж лучше сходить пересмотреть что-то из 'Marvel' (вот уж действительно соперничество 'DC' и 'Marvel' из комиксов перелилось в кинематограф). Мол, актёры подобраны дурственно, особенно Бен Эффлек в образе всё того же Бэтмена, за что шквал критики в его сторону был усиленным после того, как стало известно, что актёр лечится от алкогольной зависимости. Но, тем не менее, зритель идёт в кинотеатры и отдаёт свои кровные. Почему? Во-первых, всё же теплится надежда, что 'DC' наконец-то не уступит 'Marvel' и подарит что-то откровенно здоровское, а, во-вторых, всё же данные экранизации по качеству и масштабу прилично опережают других конкурентов в жанре (опять же, не берём в расчёт 'Marvel').

Итак, было решено, что уже пора собирать всю 'кавалерию' в одном фильме, то есть самых известных персонажей из 'DC', чтобы те утёрли нос очередному суперзлодею, желающему либо поработить всех (это в лучшем случае), либо уничтожить. Что именно движет подобными существами невсегда понятно, видимо, природная жажда к аннигиляции. И вот, Бэтмен постепенно начинает собирать свою братию, называя их 'Лигой справедливости' (как, собственно, назван и сам фильм). Чудо-женщина без лишних слов присоединяется к Брюсу Уэйну, что следовало ещё из предыдущей части, когда Диана Принс стала плечом к плечу с Бэтменом и Суперменом. Флэш немного решил побыть клоуном, но потом тоже дал своё согласие. Строптивый Киборг тоже решил, что его помощь в спасении планеты очень даже нужна. Больше всех выделывался Аквамен, но и он всё же встал в одни ряды с 'Лигой'. А против них всех выступил некто из подвида новых богов Степпенвулф (или же, как это более привычно, Степной Волк).

Что мы вправе ожидать в первую очередь, если перед нами многомиллионный блокбастер-кинокомикс? Абсолютно верным будет ответ, что мы вправе ожидать много-много компьютерной графики и визуальных спецэффектов. Что же, в 'Лиге справедливости' их хоть отбавляй, но совсем другой момент, как они поставлены. Дело в том, что восторженных эмоций всё-таки визуалистика 'Лиги' не вызывает. И вроде бы всё сочно, красочно, эффектно и масштабно, но вот такое чувство, что всё это или было или было лучше в других фильмах (ох уж этот пресловутый 'Marvel'). Вправе мы ожидать от такого кино и сумасшедших схваток. И вновь их приличное количество, вроде они не дают отдохнуть зрителю, но ожиданий всё-таки не оправдывают, как-то быстро они становятся скучными и в памяти не остаются, практически нечем поделиться с друзьями, сказав, что 'Вот эта сцена была крутой! Обязательно посмотрите!'. Да и как-то образ главного антагониста не вселял ужаса и паники. Чего-то он там громогласно заявлял, обещал всех в прах обратить, но верилось в это с превеликим трудом.

Не все и подобранные актёры удовлетворили ожидания. За Бена Эффлека было сказано выше, хотя я вот сильно ни в чём актёра не виню, возможно, что свой отпечаток накладывают прошлые заслуги Бена, но, по крайней мере, он не раздражал меня, как многих других. Галь Гадот в образе Чудо-женщины вообще считаю находкой и победой мастеров кастинга, настолько хорошо израильтянка смотрится как супергероиня, да и внешне она очень и очень привлекательная особа. Не оплошал на мой взгляд и Джэйсон Момоа, исполнивший роль Аквамена. Наверное, из всех актёров-культуристов он был самой подходящей кандидатурой, хоть и харизмы местами ему явно не хватало. Флэша, он же Барри Аллен, воплотил Эзра Миллер, который кроме того, что представил своего героя в комичном виде больше ничего предложить не смог. Да и Рэй Фишер, заполучивший роль Киборга как-то выглядел совсем неубедительным. Честно говоря, то подобное явление, когда некоторые актёры воспринимались нормально, а другие откровенно плохо можно заметить ещё в 'Отряде самоубийц', снятом тоже по мотивам комиксов от 'DC'.

Итого, можно согласиться со мнением подавляющего большинства зрителей, что 'Лига справедливости', а вместе с ней и киновселенная 'DC' вновь не покорили своим новым произведением и возлагаемых надежд не оправдали. Безусловно, что в 'Лиге' есть всё же свои положительные моменты, но если их положить на одну чашу весов, а на другую отрицательные, то, скорее всего, они уравновесят друг друга, а такого исхода точно никто не хотел ожидать (разве что конкуренты из 'Marvel'). Посмотреть фильм можно, в особенности ярым поклонником кинокомиксов, но требовать чего-то потрясающего не надо, лучше подойти к просмотру в непредвзятом настрое.

6 из 10