Это не та Лига Справедливости, которую я ждал.

Я всегда при первом просмотре фильма ориентируюсь на свои эмоции, а при следующих просмотрах уже старался замечать плюсы и минусы фильма.

Я с уважением отношусь к творчеству Зака Снайдера и Джосса Уидона.

Но при всём моем уважении я не могу сказать что фильм на их уровне, я конечно понимаю все те обстоятельства, причуды студии, семейные проблемы и свои взгляды режиссёров, но это не то.

Я понимаю Лигу Справедливости так - каждый герой силен и может многое сделать, они стараются победить, что и получают в итоге, но здесь показали, что без Супермена наша любимая всеми команда ничто. Меня это жутко задело.

Коротко о фильме вообще:

- сюжет простой и с ожидаемым финалом

- актерская игра на хорошем уровне ( радует персонаж Эзры Миллера и Галь Гадот, для меня они те лучики света, которые радуют в фильме)

- знакомые персонажи в плохом состоянии:

1) Бэтмен беспомощен 

2) Аквамен цепляет своей харизмой (как Росомаха, только Логан лучше намного вообще), а так персонаж будет интересен в сольнике, но никак не в этом фильме

3) Кибор не раскрытый как и Флэш, ребят просто взяли за компанию спасать мир

4) Диана как всегда прекрасна

- графон, такое ощущение, что играл в хорошую игрушку да и все

В общем, я ждал не ту Лигу Справедливости. Но все же я был рад увидеть героев на большом экране вместе и, по-моему, это и вытаскивает фильм.

6 из 10