Я являюсь поклонником творчества Зака Снайдера, но данная рецензия не будет посвящена выплевыванию желчи в сторону студии, мол, испортили будущий шедевр. Нет. Мы не знаем, какой была Лига Зака и вряд ли сможем узнать в будущем (я сомневаюсь, что петиция о выпуске снайдеровской версии заставит студийных боссов что-то сделать).

Если идти на этот фильм, то лучше вообще забыть про видение Зака, потому что атмосфера другая, шаблонность, поверхностные персонажи, визуал не тот, боевые сцены несколько проигрывают двум предыдущим фильмам про супса (битва Чудо Женщины с Степенвульфом мне понравилась, только бэтмен очень разочаровал). 

Сюжет очень прост. Вам не нужно будет наблюдать, держать в голове несколько сценарных линий. Так что с пережевыванием информации проблем нет. Только вот не ждите никаких твистов, качественной драмы, развития персонажей. Здесь этого нет (как нет и атмосферы надвигающегося бедствия планетарного масштаба). Все создано по узнаваемым шаблонам, в которые даже хорошему режиссеру тяжело «влить» жизнь и естественность. Из-за шаблонности еще до просмотра зритель, знакомый с предыдущими фильмами, сможет заранее угадать, как все будет разворачиваться и чем все закончится. 

В фильме встречается неплохой юмор, но и для глупостей мест предостаточно. Только из-за «впихнутых» шуток исчезает глубина. Стоит сказать спасибо, что шуточки не сделали такими же, как в третьем Торе. Реально спасибо. 

Графика? Спаси господи… лучше бы он был в усах! Потому что, это выглядит настолько неестественно, что хочется плеваться! На это невозможно закрыть глаза. Я не смог. 

Музыка? На самом деле все не так плохо. Неплохо в том случае, если вы, опять же, абстрагируетесь от предыдущих фильмов, в которых музыка была намного выразительней и ярче. А здесь не запомнилась ни одна мелодия. 

В целом, сам по себе фильм неплох. Это обычный блокбастер, пропустив который вы ничего не потеряете. Ну, разве что пару хороших шуток и парочку интересных боевых сцен. Но, господа, видя в титрах имя режиссера мне было сложно абстрагироваться от его предыдущих работ, потому что не его это произведение! Мы действительно потеряли очередной, пусть спорный и неоднозначный, но качественный с душой и любовью снятый фильм! Хейтеров можно понять, так как в фильмах Зака встречаются проблемы с повествованием, из-за чего с первого раза может «не зайти». Но нельзя отрицать и то, что его фильмы не пусты! В них прекрасный визуал, неглупый сюжет (всегда есть над чем поразмыслить), хорошо проработанные персонажи (и подбор актеров), музыка (вспомните титры Хранителей), а главное, душа. Их можно пересматривать и всегда находить что-то новое. Искать глубокий смысл, анализы различные писать, ибо есть, где копнуть и развернуться! А здесь что? Этого нет и в помине.

Поэтому, повторюсь, сама по себе Лига справедливости неплоха, но имя режиссера, некоторые его кадры (весь фильм искал их, пытался впитать и удовлетворить эстетские потребности) не дали мне абстрагироваться. Субъективно хочется поставить двойку! Однако фильм вполне заслуживает более высокой оценки.

6 из 10