Противоречивые чувства вызывает просмотр данного фильма. Мне кажется, что многие, не дослушав первого трека, выключают в гневе и непонимании происходящего на экране. Я вышла на этот фильм, через «Короткое замыкание», но сразу смотреть не решилась. После узнала, что его будут обсуждать в «Закрытом показе», а там, как водится, дискуссии о необычном, не всеми принимаемом, этим и привлекательным для меня. 

   С первых минут сразу зацепила уникальная идея постановки фильма – альбом с треками, причем треки читаются текстом, не реп, но что-то похожее, на который складно ложатся картинки. Мгновенно донесенная идея, что человеческая душа не может жить без кислорода, но за кислород автор картины выдает не О2, а любовь. Не хочется говорить, что это мне понравилось, а это нет, просто попробую просто описать противоречащие друг другу и оппозиционные по отношению к привычному миру мысли, освещенные фильмом. 

   Ну, во-первых, это непременное богохульство. Да, молодежь видит 10 заповедей на своем языке, интерпретирует их по-своему и самое главное живет по этим законам, всецело веря, что так и надо. На мой взгляд, это псевдосмысл, взять за основу постулат, довести его до кипения - абсурда, помешивая повторить это несколько раз в рифму, разбавить нелогичностью, очень умно на блюдечке преподнести,  украсить «любовью» на заднем плане и готово – зритель кушает, улыбается и верит. Страшно за тех, кто не читал живых заповедей, не пропустил  их через себя, а вот так впервые узнал их, просмотрев фильм. Хотя, я думаю, современная молодежь читать не станет, проще посмотреть, пропеть и не думать много. А если даже прочтет, что самое страшное, интерпретирует их именно так, как показывает нам фильм. 

   Во-вторых, убить женщину лопатой, убить жену и закопать в огороде. Это ведь не сказка, если вдуматься - это ужасно. До такого поступка нужно именно докатиться и винить нужно не только самого человека, вдруг оставшегося безнаказанным и продолжающего танцевать и даже не Библию и ее понимание, а наше общество с его исчезающими моральными устоями и хоть какими-то благородными чертами. И пусть даже не физические он ее убил, а так скажем расстался, развелся, взрослому поколению этого не понять, что именно так живет современная молодежь, сегодня «пока смерть не разлучит нас», а завтра вдруг что-то щелкает в голове рыжим цветом и смерть насильно наступает. 

   Получаем хорошо обрисованную актуальную идею любви. Именно такую, когда видишь, будучи женатым, огнем горящие рыжие волосы девушки вдалеке, следуешь инстинктам, убиваешь жену, ведь это во имя любви и чуть ли не во имя самого Господа, ведь мы где-то слышали, что Бог есть любовь. Желать любви как воздуха, но, к сожалению, не знать, как это воздух пахнет, вдыхать все, кроме него, натыкаясь на переходящую влюбленность. Для каждого в любви свой смысл, для кого-то этого смысла нет, но мы продолжаем снимать и искать к просмотру фильмы о любви, чтобы может сравнить со своей реальной, а может просто поставить себя на место главного героя и хотя бы так «пожить», дыша полной грудью. 

   Можно конечно допустить, что фильм для отморозков, чтобы они хоть как-то задумались, только ведь смотреть они его не будут.

   Думаю, все же девушкам данная картина ближе, умный бред, смешанный с любовью легко заманивает слабую половину человечества в свои сети.

   Все-таки посмотрела я «Закрытый показ», хотя такие передачи мне не по душе. Многие мысли совпали, многие возмутили, многие оставили равнодушными, наверное так и правильно. 

   Заключая, хочется сказать, что страшно за будущие поколения, но ведь по такому пути и идем и скорее всего так и должно быть. Ни критикуя, ни восхищаясь, рекомендую к просмотру тем, кому хочется «подышать» и составить свое мнение о русском фильме и о работе И. А. Вырыпаева.