Лично для меня 'Лига справедливости' была одной из самых ожидаемых премьер этого года. После неоднозначных фильмов студии, я искренне хотел, чтобы в DC все получилось и мы увидели действительно классный, масштабный кроссовер не хуже тех же самых 'Мстителей', Джосса Уидона.

   Изначально режиссером выступил Зак Снайдер, но после трагического события с его дочерью, Джосс Уидон заменил его на посту режиссера. В итоге мы можем видеть результат их совместной работы над фильмом. Мы получили мрачный тон от Снайдера ну и легкие шутки и более светлые сцены от Уидона.

   Сюжет. События фильма происходят через несколько месяцев после событий фильма Бэтмен против Супермена. Супермен, как известно пожертвовал собой ради человечества. Бэтмен, он же Брюс Уэйн, пытается собрать вместе супергероев, которые остались: Чудо-Женщину, Аквамена, Киборга и Флэша.

   Подобное решение вызвано угрозой, которая нависла над нашей планетой. Ее главный защитник погиб, а значит активизировалась всякая нечисть. В частности Степной Волк, он же Разрушитель миров.

   Много тысячелетий назад Степной Волк уже пытался уничтожить Землю, но тогда объединенными силами амазонок, жителей Атлантиды, человечества и еще одних персонажей DC его армию удалось остановить и отбросить назад.

   Если справедливо суждение, что расширенная киновселенная DC – ответ на расширенную киновселенную Marvel, то справедливо будет сказать, что Лига Справедливости – это такая попытка снять своих Мстителей. Ну и после негативных отзывов на БпС надо было быстро что-то менять и показать действительно достойный результат.

   А получилось в DC как всегда неоднозначно. Во-первых хронометраж в 1 ч 50 мин является маленьким как для кроссовера. Поэтому героев приходится очень быстро раскрывать. Та же Марвел сначала познакомила нас с персонажами в их сольных фильмах а потом уже соединила их в кроссовере. Аудитория просто еще не знает - Аквамена, Киборга, Флэша. Да они появлялись в качестве камео в БпС но согласитесь этого мало.

   Видно что много сцен фильма были порезаны или пересняты. Поэтому история выглядит слегка рваной. Сюжет время от времени отвлекается на ненужные сцены (разговор Аквамена с Мерой о его матери, или ситуация с нападением преступников на суд в Лондоне, где главный злодей произносит пафосные и пустые речи о перерождении мира через всеобщий хаос. Спрашивается где нормальная мотивация?).

   Да, сюжет. Здесь он прост как пять копеек: грядет апокалипсис - объединяемся и спасаем мир. Степной волк как антагонист оказался очень слабым. Что-то типа Ронана с Стражей галактики или Малекита с второго Тора. Такое впечатление, что создатели фильма просто забили болт на раскрытие персонажа. Кто он такой, откуда взялся, кому служит?

   А теперь о главном жирном минусе фильма как по мне. Он в том, что студия все упростила для массового зрителя. Хронометраж уменьшили, не раскрыли нам историю о материнских коробках, подарили нам супер - слабого антагониста, вырезали Дарксайда который должен был появиться в фильме, и наконец если верить некоторым источникам информации почти весь материал с Суперменом было переснят.

   Графика далека от совершенства, местами мультяшна и халтурна. Возникают и некоторые вопросы к фильму. Как то что Лига воскресила Супермена соотносится с концовкой БпС где Снайдер намекнул на независимое ни от кого воскресение Человека из стали. Зачем надо было добавлять ту не очень приятную сцену с откапыванием тела Супермена. Забрали и все намеки на Дарксайда, да один раз Степной волк упоминает его но он мог с таким же успехом вспомнить.. Деда Мороза, потому что фильм подает нам Степного волка как вполне отдельного и автономного антагониста.

   А вот с чем я не согласен так это с критикой фильма по поводу наличия в нем юмора. Во-первых несмотря на шутки, фильм выглядит серьезным. Во-вторых надо понимать что Марвел юмор не изобретали. Почитав комиксы DC вы это заметите. Кстати большинство шуток как ни странно, были написаны именно Снайдером, который и без того говорил, что фильм будет веселым и по атмосфере будет напоминать Мстителей. Так что все претензии к Снайдеру.

   Экшен порадовал. Понравились и отдельные сцены из фильма: флэшбэк первого вторжения Степного волка, битва с Супсом после его воскресения, битва Степного волка с амазонками (когда тот появился через бум-трубу).

   Итог: Лига вышла такой же слабой в плане сюжета и антагониста что и Тор. Рагнарек. Но все же мне Лига понравилась больше. Да несмотря на выше упомянутые минусы это не такой уж и плохой фильм. Так он не оригинален, с простым сюжетом и пустым антагонистом но с ярким экшеном и неплохими персонажами.

   Лигу можно как хвалить так и критиковать - это определенно не безупречный блокбастер. Но все же фильм в конце оставляет скорее приятное впечатление, потому что он легкий, слегка веселый и с такими разными яркими персонажами. Жаль только то что студия все упростила для массового зрителя и мы с вами увидели фильм над которым работал не режиссер а студия.

7 из 10