Скажу честно, меня одолевал большущий скептицизм в отношении «Лиги справедливости». И есть из-за чего. Все мы знаем, что ДС, в погоне за успехом Марвел, клипает фильмы с кучей супергероев, никого при этом, не раскрыв, всё время меняя их тон. В результате, с начала у нас был скучнейший «Бэтмен против Супермена», затем адовая солянка из супергероев «Отряд самоубийц». Потом конечно, был хороший сольник про Чудо-женщину, но вот доверие к ДС было подорвано. А на фоне всех этих новостей про пересъёмки «Лиги», смену режиссёров, внезапные шутейки, другого отношения не могло, создастся. 

Но вот, фильм просмотрен и по итогам могу сказать, что подозрения не оправдались. Фильм в целом – «нормальный». Это всё что про него можно сказать. К чести «Лиги» надо отметитить, что её хотя бы удобно смотреть. Нету этой скукоты из «БпС», да и экшен в кой-то веки хороший. После той эпилепсии, которую в «Отряде самоубийц» выдавали за драки, в «Лиге» просто глаз радуется. Экшен и драки действительно хороши, пейзажи на фоне битв – красочны. Для меня останется загадкой, почему в нашем дубляже Россию заменили на Польшу, с чем это связано? Ну это ладно.

Второй плюс фильма, неожиданный, это то что всех персонажей сумели неплохо раскрыть и вписать в историю. Я ведь поэтому и опасался за «Лигу, что опять троих новых персонажей, без всякой предыстории вкинут и всё. Но нет, Аквамен, Киборг и Флэш получились колоритными персонажами, каждый со своим характером и каждый по своему хорош. Флэш – главный весельчак, Аквамен – мускулистый качок, Киборг – главный бриллиант этого фильма, главный умник. Вообще не ожидал, но Киборг здесь самый классный персонаж, потому, что только он здесь произносит умные речи. Так что можно сказать, что такой мешанины как в «Отряде самоубийц» типа только Бэтмен и Диана вытаскивают весь фильм, а остальная тройка на их фоне просто ходит, нету. 

Ну и то за что фильм вообщем то и  приятно смотреть это большое количество шуток. Здесь все пестрят шутками. Во время битв, в спокойно обстановке, Аквамен шутит над костюмом Бэтмена, Бэтмен говорит, что его супергеройская способность: «Деньги!». И с одной стороны это хорошо, это веселит в течении фильма. Но с другой стороны. Это создаёт весомый минус.

И минус этот в том, что они здесь смотрятся неуместно после крайне серьёзных «БпС» и «Человека из стали». Те фильмы были сняты на очень серьёзных щах, там все были с каменными лицами, там была излишняя суровость и вот после этой серьёзности, «Лига справедливости» с её вечными шутейками, смотрится инородно. Потому что это как если бы сняли продлжение «17 мгновений весны», только там бы Штирлиц в стиле Монти Пайтон одолелевал бы Гитлера. Вот на это именно похоже. И я бы ни слова ни  сказал, если бы «Лига» была самостоятельным фильмым, тогда бы это смотрелось уместно, но она – продолжение «сурьёзного» «БпС» и это всё портит.

Вторая проблема – персонажи. Да, как я сказал их сумели раскрыть, индивидуализировать. Но это всё равно не спасает от ощущения «каши». Я не фанат ДС, я слабо знаком с их комиксами, но даже мне понятно, что все представленные персонажи: Киборг или Аквамен это персонажи с глубокой историей и со своими проблемами и главными злодеями. И я понимал, как же много мы потеряли, что не увидели сначала сольники про этих персонажей. Сколько историй можно было бы с ними показать, как бы это наполнило вселенную ДС. Одного Бэтмена взять. Там вначале показывают, тёмный Готэм и как Бэтмен в нём «хозяйничает» и как Альфред говорит про ловушки Пингвина. Я думаю: «Да покажите мне это!». Бэтмен Аффлека он ведь такой крутой, самый лучший Бэтмен, да я хотел бы увидеть, как он стал таким, какова его деятельность, как он сражается с Пингвином или хотя бы с Джокером. Но нет, нам ни одного персонажа ни покажут с предисторией (кроме Дианы), они просто появляются. И я считаю это убивает весь их потенциал. 

Ещё одна проблема фильма – это воскрешение сами знаете кого. Просто, как по мне, это воскрешение убивает вообще всю концовку «БпС», где данный персонаж отошёл в мир иной. Мало того, что там его просто слили, не познакомив толком, так теперь его и воскресили, не дав толком по нему поскучать. Серьёзно между этими двумя фильмами прошёл по сути один (!) и уже. Это я считаю глупый ход был.

Вывод: «Нормально» - вот лучшее слово, подходящее под определении «Лиги справедливости». Этот фильм не хороший, не плохой. Он лучше своих предшественников, но похвастаться чем-то он не может. Экшен ничем не удивляет и не впечатляет, мы все эти вспышки и до этого видели. Про персонажей уже сказал, если бы ДС поступили как Марвел и сделали сначала сольники про них, а потом уже мегамощный кроссовер, вот тогда бы и вселенная ДС смотрелась не как слепленная из кусков подделка и сама «Лига» бы смотрелась действительно круто а-ля «Мстители», которые смотрелись, круто как раз потому что мы увидели в них уже знакомых супергереов, а не появившихся из ниоткуда. А так мне печально, что так поступили с действующими героями. Я считаю, что «Лига справедливости» заслуживает большого.

6 из 10