Посмотрев фильм на 1, для себя я ничего нового и интересного в словах, а точнее о чем они там все говорили, не нашла! Меня удивила подача, ролики мелькали, но через определенное время стало не интересно. Понравился голос девушки, но он просто приятный и необычный.

Люди которые в были в студии несли что-то не понятное, этот фильм не требует обсуждения на экране, его просто посмотреть, принять к сведению, что такое кино есть и все.

Если автор (Иван) хотел выделиться среди остальных, затронув все аспекты жизни, которые волную каждого: смерть, мораль, эстетика, искусство, гениальность и т.д., в том числе и саму жизнь, то могу его расстроить, у него ничего не получилось. Точно говорили: просто коллаж, как самих слов, так и картинки. А это не несет ничего из себя интересного, это отражения того, что сейчас вообще происходит в мире. Конкретно, искусство, и кинематограф так же, пропал дух самого 'кина'. Это стало средством кто кого больше удивит, и начал этот бум 'Черный квадрат', ломая понимание самой сути искусства.

Вот так и это кино 'Кислород'... человек себя сам поставил в зависимость и несвободу от материального, а теперь заговорил о свободе, как о ценности. А повернуть обратно и уйти от денег, достатка, власти уже не может...

Как Вы уже заметили, я не говорю об этом кино, оно по сути ничто, но дало задуматься о том, куда нас пытаются загнать.

4 из 10