От критики к положительным эмоциям:

Такую лебеду, которую они наплели, мог бы придумать любой человек обладающий минимальными способностями к творчеству, и для этого даже не нужно обладать широким мышлением - все это как плохое (а может и хорошее) сочинение школьника. И скорее школьника, который не успел прочитать книгу и теперь на фоне некоторого услышанного пытается что-то написать. 

Вот эта вся запутанность, переходы. Иногда спрашиваешь - А они вообще о чем?!

Какая война? Какое конопляное поле? 

Но!

Если фильм способен завести меня в некоторый ступор, значит - это либо очень тупой фильм, либо очень оригинальный. 

Тупым я 'Кислород' не считаю, поэтому будем отталкиваться от второго. 

Оригинальность жанра - вот чего сейчас безумно не хватает. так как все уже идеи исчерпаны

За то, что к этому вообще пришли, за то, что решились на это - уже за это можно поставить, хоть маленький, но памятник

И еще - спасибо за такой оригинальный акцент девушки.

5 из 10