Фанаты Марвел и фанаты DC,  сорри, но я смотрю обоих конкурентов.

В детстве 'Лига Справедливости' входил в топ любимых мультиков. Пересмотрела все серии, включая 'Лигу без границ'. И, конечно, узнав о дате выхода фильма,  с нетерпением ждала 2017 год. Из всей истории супергероев мне больше понравилась трилогия о бэтмене, супермен и чудо-женщина не впечатлили. А в фильме 'Бэтмен против супермена' вообще возмутило убийство Кларка Кента. Но вот настал тот день, когда я смотрю любимый фильм и перебираю в памяти просмотренные фильмы об этих супергероях!! Буду сравнивать с мультом из детства

1.  Из героев остались только  Флэш, Диана,  Бэтмен и Супермен. Ни Орлицы, ни Зеленого Фонаря, ни обожаемого марсианина Джона. Вместо них Киборг и Аквамен, к сожалению.

2.  Подколы и легкий юмор разнообразили и оживили фильм

3. Характер Флэша показан как в мульте, это безусловно плюс

4. С батальными сценами слегка перебор

5. За батальными сценами  местами теряется посыл фильма.

6. Игра актеров как-то не очень впечатлила. Они показывают себя храбрыми воинами, но взаимоотношения  у них почти на нуле

7. Порадовал фоторобот жука, смахивающий на детский рисунок

8. Аквамен явно напоминает Нептуна, с него и срисовывали. Ну хоть бы каплю фантазии! 

 9. зато Джейсон Мамоа порадовал игрой. Глядя на него в 'звездных вратах. Атлантида', я всегда думала, что ему пойдет образ Нептуна

10. Слегка растянут  сюжет

В общем,  не разочарована совсем, но ожидала большего.

 Будем надеяться, что след фильм о Лиге будет лучше!

7  из 10