Перевалив за середину, двадцатое столетие даровало многочисленным любителям комиксов уникальную супергеройскую команду, благодаря которой родилась одна из самых первых и популярных кроссовер-серий книжек с картинками. Так называемая Лига Справедливости Америки воссоединяла любимейших героев в одной истории, обросшей многочисленными продолжениями, спин-оффами, альтернативными рассказами, а в дальнейшем и несколькими мультсериалами с полнометражными анимационными лентами, в той или иной степени меняющими изначальные каноны. Студия Detective Comics с удовольствием отдавала по-отдельности своих персонажей в большое кино, благодаря чему зритель познакомился с лентами Ричарда Доннера, Тима Бёртона, Криса Нолана и многих других, периодически радуя или разочаровывая своими долгоирающими сериалами для любителей телевизора. С бурным развитием Современного века комиксов и их высокобюджетных голливудских экранизаций, сотрудники DC вместе с менеджерами из Warner Bros. недовольно взирали на колоссальные успехи поглощённых Диснеем, некогда рисованных кинематографических соперников, которые успели позаимствовать и значительно развить популярные направления, превратив серию красочных лент о супергероях в целую киновселенную. Тогда после многочисленных разрозненных размышлений, студии дали начало своей DCEU в режиссуре которой весьма успешно стартовал Зак Снайдер, поставивший замечательных «Человека из стали» и «Бэтмена против Супермена», разбавленные работами Дэвида Эйра и Пэтти Дженкинс.

В отличии от достигших зрительского и финансового успеха историй от Файги, с которыми все остервенело сравнивают работы одного из самых древних комиксовых издательств, кинематографическая вселенная DC, за неимением чёткой структуры развития и заметной тягой продюсеров к немедленному обогащению, таки оставила Снайдера в кресле создателя долгожданного кроссовера «Лига справедливости». Учитывая кратковременный скачок к этому мультигеройскому фильму, обладающий собственным видением и стилем, которые как никогда подходили к визуализации историй, режиссёр умело вместил в предшествующие ленты намёки и отсылки, восторженно и волнующе подготавливающие к пришествию в наш мир нечто масштабного и страшного. Благо, во вселенной DC большинство злодеев это исчадия тьмы и иные порождения среднего демонического звена, что заметно отличает её от остальных, оставляя за собой право не гнаться за детсадовским контингентом, а поддерживать этот забавный лозунг «мрачнее и реалистичнее». С такими помыслами и некоторыми продюсерскими поправками Зак Снайдер и подошёл к материалу, вмещая в ленту не только нескольких известных супергероев, но и их миры, способные полностью открыться зрителям в последующих фильмах, заставляя пока всматриваться в эти возможные интересные эпизоды с камео и разбирать ленту на кусочки. Но, по всей видимости, заметное влияние третьих сторон, вкупе с семейной трагедией постановщика, вынужденного в самый ответственный момент оставить работу, определили все личные зрительские ожидания как предвзятые или завышенные.

Здесь появляется горькое осознание того, что лента, которая отчётливо и закономерно представлялась в ожиданиях, получается совершенно иной, будто пришедшие в гости долгожданные старые друзья оказались слишком пьяными и на своей раззадоренной волне. «Лига справедливости» даже в печатном формате оказывалась одной из самых ходовых художеств студии, что автоматически подразумевало не менее шикарное появление команды на большом экране, учитывая наработки режиссёра-визуалиста, по совместительству настоящего фаната комиксов. В каком-то смысле тяжеловесное, многозначительное, глубокомысленное, вместе с тем и простое повествование было по обещанию Снайдера сглажено, в угоду вечно недовольной хунты критиков и ржуще-жрущих зрителей, правда и это ожидаемое длинное полуэпичное, гарантированно красивое полотно претерпело в итоге кардинальные изменения. Да, предвзятость в предвкушении отличной ленты здесь сыграла свою мерзкую роль, представив на экране как уже знакомых героев в лице Брюса Уэйна, Дианы Принс и Кал Эла, так и дебютирующих в новых экранизациях DC быстродума Барри Аллена, обладающего способностью развивать сверхскорость, телепата Артура Карри, выходца из подводного мира и некогда мёртвого Виктора Стоуна, ныне живущего за счёт кибертехнологии, заменяющей ему практически всё тело. Эти герои способны представить начало культового сбора Лиги в противостоянии перед силами тьмы, но перманентное ощущение недосказанности в истории каждого сводит на нет всю их человеческую противоречивость, оставляя лишь полушаблонные ознакомительные образы, «скрашенные» порой, совершенно неуместным юмором относительно друг-друга.

Растеряв в кровавом процессе варварского монтажа чувство расстановки и отличительной угрюмости Снайдера подразумевающего гораздо больший хронометраж ленты, приглашённый на доработку незаконченного фильма Джосс Уидон, уже собравший дважды другую суперкоманду, развеселил ленту настолько, что улыбку вызывает не ожидаемый красивый экшен, а лишь вербальные шутки персонажей, что сказалось и на представлении первого общего противника Степпенвульфа. Возвращение рогатого представителя Элиты от адового племянника Дарксайда, собравшегося найти и воссоединить Материнские кубы с масштабной помощью армии летающих парадемонов, странным образом тревожит только эпизодом в предшествующей ленте Снайдера, поскольку ощутимо скачкообразное повествование «Лиги справедливости» попросту не успевает нагнетать критическую обстановку о которой так истерично вещал обритый Лекс Лютор. Кинокроссовер больше половины своего экранного времени смотрится возмутительно камерным, отделённым от внешнего мира, на защиту которого встаёт Лига, поскольку тот реализм, достигнутый в первых лентах за счёт взаимодействия металюдей с общественностью и демонстраций реакции человечества на происходящее, здесь попросту отсутствует. И дело не в смерти Криптонца, ведь чёрные флаги с его символом говорят о скорбящих, дело не в уходе на второй план журналистки Лоис Лейн, дело в неправильной расстановке итоговых сценарных приоритетов и полнейшей потере уже созданной и подходящей атмосферы.

Пожалуй, один из самых ожидаемых проектов, основанных на комиксах, в наличии которого такие значимые персонажи и множество интереснейших отсылок к огромной развивающейся киновселенной, оказался разочаровывающей жертвой различных обстоятельств, повлекших за собой и неверные решения относительно технического исполнения ленты. Пусть выбор соотношения сторон экрана в формате Flat, возможно решение самого Снайдера, изначально искусно оперирующего устоявшимся широкоформатным кадром, но подобное выглядит весьма невыгодно для супергеройского блокбастера, одной из задач которого является визуальное развлечение зрителя. Изначально разнообразный визуал за счёт сценарных мест действия от Темискиры до Атлантиды, изрядно разбавлял тягу к приятной монохромии, но после смены режиссёра, предстал ужасающим результатом резни и коррекции, прибавившей неестественности не только в цифровой обработке определённых персонажей, но и в ответственных экшен-сценах. Помимо неожиданной клишированной глупости относительно псевдопольского городка с его обитателями в прямоугольных лачугах, дважды завуалировавших другой восточно-европейский город, «Justice League» будто нарочно аккомпанируется неподходящим и возможно худшим музыкальным оформлением от Дэнни Элфмана, ностальгически вспоминающего прошлое и никоим образом не поддерживающим сильным мотивом настоящее. К сожалению, даже огромный производственный бюджет ленты не спас историю объединения Лиги, где вступительная песня пронзительно тоскует скорее не по супергерою, а по загубленному создателями потенциалу. He tried.

6 из 10

-Я не понимаю этот мир.
-Его не надо понимать, его надо спасти.