Лигу справедливости» не ждал только плохой фанат комиксов или тот, у кого нет выхода в сеть. Впервые эта команда появилась на страницах комиксов в 1960 г, она включала в себя самых известных на тот момент персонажей издательства DC — Бэтмена, Киборга, Супермена, Флэша, Аквамена, Марсианского охотника и Чудо-Женщину. Команда полюбилась зрителям и скоро получила собственный ран «Justice League of America» в октябре 1960 года. Комиксы продавались, издательство богатело, фанаты радовались, про экранизацию приключений никто не заикался. Пока в 2007 году лауреат премии Оскар Джордж Миллер не берется за «Лигу Справедливости: Смертный», но власть имущим из WB идея как-то не пришлась по душе или Миллер не смог подстроиться под график актеров, которых, к слову он уже набрал на титульные роли, но факт остается фактом — проект заморозили. 

14 июня 2013 года — человечество знакомится с «Человеком из Стали», точнее с новым более мрачным видением этого персонажа. Ибо, как ни крути, но Зак (наше все) Снайдер показал нам мрачную, гнетущую версию Супермена. Фильм не получил хвалебные отзывы критиков, но себя окупил, а сам Зак пошел работать над сиквелом «300». Тем временем машина под названием DCEU начала работать на полную мощность. Следующий фильм, который совсем уж плохо приняли — «Бэтмен против Супермена». Он впитал в себя весь нуар и мрачняк DC. Я не знаю насколько это плохо или хорошо, но фильм смотрелся здорово, он здорово нагнетал атмосферу, Циммер и Джанки классно поработали над музыкой, а WB взяли и пустили ленту под нож, тем самым вырезав очень важные сцены, в результате чего мы получили очень глубокие сюжетные дыры. «Чудо-Женщина» стала полностью самобытным фильмом в череде провалов и неудач DCEU, ну что — раз и палка, как говорится. 

И вот, «Лига справедливости», с фильмом на стадии пост-продакшена творился какой-то кромешный ад. Это не ново, всем известно, как WB вторгаются в съемочный процесс, а так же, как пускают фильмы DCEU под нож разве, что «Человек из Стали» и «Чудо-женщина» избежали этой печальной участи. И так, что мы имеем: фильм действительно не тяготит, он смотрится, как достойная развлекаловка с пафосными речами и цифровой мясорубкой в конце. Но вместе с легкостью, за которой так гнались WB дабы ублажить критиков, фильм потерял очень много — атмосферу. Ее не чувствуешь вообще, да, красивая картинка, да неплохой саундтрек, да цифровое крошево и слоу-мо на каждом шагу, но где атмосфера? И от этого фильм достаточно много теряет. Превращается в проходной середняк, ближе к концу которого ты задумываешься о том, что побыстрее бы оно все закончилось, и они со своими туповатыми шутками, улыбками, хохмами прибаутками отправились в какой-то Wonderland спасать розовых пони от телепузиков. 

Теперь по персоналиям. 

Бэтмен — Аффлек, о господи, что с тобой? Почему ты выглядишь так вяло и тускло? Словно тебе все это дерьмо просто надоело и ты совсем не понимаешь, что происходит и вообще ходишь половину фильма с лицом, которые выражает что-то среднее между недоумением и какой-то пост похмельной миной. Это полное непопадание в образ именно Брюса Уэйна, потому что от Брюса из «Бэтмена против Супермена» не осталось ровно ничего, где эти моральные и психологические терзания, что за такой скачок настроения персонажа? Это реально загадочно. 

Флэш в исполнения Миллера какой-то закомплексованный, непонимающий простых вещей, как ты собрал такой костюм, если ты не знаешь, где Восток, чел??? Это действительно мист-каст хотя бы из-за шуток невпопад. Многие нашли Чудо-Женщину украшением фильма, хотя бы, потому что Уидон (чтоб тебе икалось) сделал ставку именно на нее, увеличил ее экранное время, а почему бы и нет, придут мужики поглазеть на бабу, у которой прикрыто только то, что должно быть прикрыто, подумаешь пожертвуем немного логикой повествования ради этого и выльем ушат грязной воды на Бэтса (для тех, кто в танке, он как бы главный в Лиге). Аквамен получился классным, Момоа идеально попал в образ Повелителя Океанов, его Аквамен брутальный, но пока не может разобраться, где он нужен, он помогает людям, но его отвергают атланты, как я понял, и его это немного гложет. В частности я жду сольный фильм, тем более я уверен, что Ван сделал из персонажа монстра, в хорошем смысле этого слова. По поводу Супермена и Киборга — последний есть в фильме, только потому, что есть, сам фильм не знает, что делать с этим персонажем, а первый — меня бесит, вот действительно бесит, я надеюсь, вы поймете меня, если смотрели. 

6 из 10