Нынче тема супергеройских фильмов для меня вторична поскольку за последнее время всё, что мы видели в кино, было в ранних фильмах. На примере Марвел мне нравятся фильмы 'Железный человек' и 'Невероятный Халк', а на примере DC это трилогия Кристофера Нолана о 'Тёмном рыцаре'.

Из фильмов Зака Снайдера я помню 'Хранители', которые похуже выше перечисленного примера, но всё же как кино нормальное. И вот из-под его крыла вышло это недоразумение.

С момента сюжета фильма 'Бэтмен против Супса' проходит немало времени, Брюс Уэйн вербует героев для грядущей битвы, а Чудо-женщина борется с преступностью вместо него. Но тут откуда не возьмись объявляется 'суперзлодей' с самым ущербным прозвищем. Здесь конечно стоит уделить больше внимания: во-первых цель злодея проста-просто он злодей и хочет всё разрушать; во-вторых графика злодея для 2017 года это очень ущербно, что даже царь скорпионов из 'Мумии возвращается' выглядит куда убедительнее.

Поделюсь впечатлениями. Сюжет вторичен по типу супергеройского блокбастера; графика 50/50 местами приятна и местами глаза режет; юмор здесь слишком детский за исключением пры моментов; да и фильм в целом сделан как то криво ибо сначала сюжет действует более менее неплохо потом какая то глупость исходит. Из персонажей бесил главный антагонист ибо можно вечно вспоминать фразу Роджера Эберта: 'Фильм хорош на столько, насколько хорош его злодей' и тут без слов.

В общем 'Лига справедливости' довольно скучный, посредственный и переоценённый фильм, что даже хорошие моменты его не спасают. Я не ждал чего то особенного ибо к супергеройским фильмам я охладел.

4 из 10