Кислород - странный фильм. Наверное, самый странный из всех, которые я видела. Интересная задумка, интересная режиссура, интересная операторская работа. Это как фильм-притча, фильм-цитата. Цитаты интересные, но при этом неоднозначные. Много интересных мыслей прозвучало, в чем-то созвучных тому, о чем иногда задумываешься. И главное - если спросят, я не смогу сказать, о чем он. Чем дальше в лес, тем больше дров. Чем дальше фильм, тем менее он понятен. И в то же время он намекнул на те вещи во мне, которые мне не очень хочется в себе признавать. В общем, я в растрепанных чувствах.

П. С. наверное, плохое сравнение, но на ум приходят книги Коэльо: вроде как он готовые прописные истины выкладывает, а попробуй в них разберись - и жить не захочется.