Когда нет времени на длинную стратегию, а хочется как можно быстрее догнать конкурентов, получаются такие фильмы, как 'Лига справедливости'. Продюсеры DC не могли молча наблюдать за тем, как основная слава экранизаций комиксов достается ребятам Стэна Ли, решив отказаться от последовательного выпуска сольных фильмов о супергероях и отправили в разработку объединяющий блокбастер, который по определению жанра должен был привлечь внимание и собрать сумасшедшие деньги в мировом прокате. И если с первым у 'Лиги справедливости' все более-менее хорошо, то со вторым сплошная беда.

Неприятности при создании фильма начались еще во времена его производства. Неудовлетворительные финансовые показатели 'Бэтмена против Супермена', а также уничтожающая критика, едва не выбросили из кресла постановщика 'Лиги справедливости' Зака Снайдера, творца Кинематографической Вселенной DC. Но долгие разговоры и рассуждения не помогли избежать конфуза. Снайдер все-таки ушел, его замена в лице Джосса Уидона не сыграла так, как нужно, и 'Лига справедливости' оказалась в итоге разрозненным полотном, которое не собирается воедино.

Фильм пытается казаться веселым и жизнерадостным при том, что в нем отчетливо просматривается пафос и грусть Зака Снайдера. Возникает некий диссонанс между ощущениями и невозможно до конца погрузиться в происходящее. Вроде фильм имеет все возможности для того, чтобы нас зацепить, но вместе с тем он постоянно перепрыгивает некоторые сцены, и сосредоточиться на интриге просто не получается. И все потому, что ее банально нет.

При этом хочу сказать, что экшен и спецэффекты далеко не так плохи, как может показаться. некоторые сцены так и вообще радуют глаз. Некоторые недоработки по части графических нюансов неспособны отвлечь от действия, во время просмотра не возникает желание во что бы то ни стало выискивать негатив в работе каскадеров и художников. Так что эту часть можно смело причислить к достоинствам постановки.

В общем скажу, что 'Лига справедливости' пострадала от непонимания ее авторов, каким именно должен быть фильм. В этой истории чувствуется постоянное сомнение, метания, неправильные поступки и сомнительные решения. При этом фильм стоит посмотреть, так как это своего рода веха в истории DC. Какой бы она ни была, а свое внимание она заслужила.

6 из 10