Я очень люблю комиксы, причём самые разные, но больше всего я люблю комиксы издательства Detective Comics, даже больше, чем комиксы Marvel, несмотря на то, что именно с Marvel я начал знакомство с супергероями как таковыми. Про кинематографическую франшизу с персонажами из комиксовой вселенной DC ничего даже не упоминалось, однако стоило Кевину Файги достроить фундамент для киновселенной Marvel и закрепить её успех посредством завершения первой фазы, как студийные боссы из Warner Bros. пронюхали этот интересный приём и объявили, что грядущий 'Человек из стали' станет началом новой киновселенной - DCEU (DC Extended Universe). 

По правде говоря, с 'Человеком из стали' у меня сложились довольно сложные отношения. Фильм, безусловно, крутой... мог бы быть, если главным героем был бы не Супермен. А так, именно из-за главного героя я не смог прочувствовать масштабность зрелища. Примерно в 2014 году по серии источников я выяснил, что официально объявлен фильм-кроссовер о противостоянии Бэтмена и Супермена. Два базовых персонажа комикс-вселенной сойдутся лицом к лицу в одном фильме - насколько высоки предвкушения крутости грядущего зрелища! Насколько они высоки, настолько же смачно их ударили лицом в грязь конечным результатом работы. Не поймите неправильно, фильм ни в коем случае нельзя назвать ужасным, он неплохой, просто мог быть лучше, намного лучше. С 'Отрядом самоубийц' ситуация оказалась ещё хуже - стараниями пиар-кампании ленте заранее предвещались лавры спасителя киновселенной, но как по версии критиков, так и по версии страдающих синдромом завышенных ожиданий зрителей, она только забила очередной гвоздь в крышку гроба. Хотя лично у меня 'Отряд самоубийц' совершенно не вызвал негатива, но в глубине души я понимал, что если DC-шники будут продолжать кидать всё подряд в одну кашу - пиши пропало, что называется. Благо, после объективно удачной 'Чудо-женщины' вера в киновселенную воздродилась. К чему я всё это веду? Чтобы вы понимали, насколько тенденции касательно 'Лиги Справедливости', которую я ждал с момента первого анонса, были тревожные. Крупномасштабный групповой фильм, от которого зависит дальнейшая судьба киновселенной. Наконец-то долгожданное событие свершилось, и 'Лига Справедливости' вышла в свет. Отсмотрев ленту в кинотеатре и взвесив все 'за' и 'против', я был готов признать, что 'Лига' всё-таки вышла такой, какой лично я её ожидал, и даже был готов её защищать. К сожалению, только при пересмотре я понял, что я очень больно укололся.

'Лига Справедливости' - это кино с очень крутыми персонажами. Но, к сожалению, только потенциально. Вообще в подобных фильмах главный параметр, который должен быть хорошо отработан - это персонажи, то, как их преподнесут и как их раскроют. Казалось бы, грех жаловаться за нераскрытость персонажей, ведь Бэтмен и Супермен уже набили оскомину в кинематографе, у Чудо-женщины есть сольный фильм, у Флэша - собственный сериал, да и Аквамен - немалоизвестный персонаж. Но здесь характеры этих персонажей претерпели изменения - из столь весомых элементов поп-культуры превратили их в откровенных клоунов, которые подозрительно часто пользуются случаем выставить себя дурачками. С другой стороны, это не есть абсолютно ужасно, и в столь беспросветной туче нашлись проблески солнечных лучей. Тот же Аквамен в исполнении Джейсона Момоа предстал очень колоритным и брутальным, Галь Гадот всё так же мила и обаятельна в образе Чудо-женщины, а расширенная роль Альфреда, прекрасно обыгранного Джереми Айронсом, не может не радовать. А вот с главным антагонистом вышел очередной промах. Причём здесь даже антагониста назвать таковым язык не поворачивается, это просто лишённый какой-либо адекватной мотивации кусок палёного хромакея. Общая картина касаемо персонажей оставляет очень смешанные чувства. Да, некоторые из членов Лиги всё-таки располагают к себе, между ними вроде как есть столь важный teamwork, но из-за одного-единственного, но очень банального и корявого сюжетного хода почему-то приходилось сомневаться в их практической ценности. Тут сложно обойтись без спойлеров, но те, кто смотрел, точно меня поймут.

Увы, но лента, начатая Снайдером и доделанная Уидоном, стыдливо признаёт фактор превосходства киновселенной Marvel и всячески пытается ей подражать. Но если в фильмах Marvel хорошую почву для юмора предусматривали либо характеры персонажей и их взаимоотношения, либо непосредственно концепт, то сценаристы 'Лиги' решили реализовать комическую часть, вставляя в хвост и в гриву шутки, намазанные толстым слоем поверх совершенно не подходящей для этого концепции. Но у каждой медали две стороны, и светлая сторона в нашем случае состоит в том, что некоторые шутки всё же выглядят более-менее удачно. Да, порой приходится ловить себя на мысли, а этого ли я ожидал, но в довесок ко всему, радует и то, что DC решили отказаться от библейских отсылок (видимо, поняли, что библейские отсылки - это грех) и излишней пафосной возвышенности, лишний раз доказав, что Снайдер напрасно полез во вселенную DC. Опять же, если в более широком понимании рассматривать описываемые в фильме события, то становится понятно, что доминирование мрачной атмосферы здесь было бы как нельзя кстати, но присущий большей части повествования позитивный настрой, некоторые смешнявки и динамичные экшен-сцены попросту не дают заскучать, не это ли главная цель любого блокбастера?

Напоследок стоит сказать, что хочется, чтобы DC-шники наконец-то осознали, что формула успеха Marvel не в том, что их фильмы содержат высокую концентрацию развлекательного контента, и фильмы, не входящие в состав киновселенной, но являющиеся продуктами производства Marvel, например, недавний 'Логан' - тому подтверждение. А в их относительном стилистическом постоянстве, которого у DC практически не видно. В отличие от предыдущих фильмов киновселенной с их вполне себе постоянной и очень редко съезжавшей не в те дебри стилистикой, в 'Лиге справедливости' характерны периодические скачки тональности от гнетуще-мрачной до расслабляюще-юморной. Вот и зрительское настроение, подобно тональности, скачет от удовлетворения увиденным до отвращения. Кино оцениваю в 6 баллов, за некоторые приятные моменты, за впечатления, полученные от первого просмотра и за потенциал, хотя и слабо верится, что с таким подходом к делу DC смогут встать с колен. А я всё равно жду сольник Аквамена и фильм про Сирен Готэм-Сити...