После событий кинофильма «Бэтмен против Супермена. На заре справедливости» Супермен жертвуя собой спас Землю. После того как об этом узнал Степной волк он отослал на землю свою армию парадемонов. Инопланетный полководец Степной Волк возвращается на Землю, дабы герои поплатились за то что победили его за долго до событий данного кинофильма. В те времена все жители земли объединились, дабы побороть общего врага. Сейчас же все обитатели земли разделены. Степной волк решает воспользоваться ситуацией и идет порабощать Землю. Бэтмен первый замечает угрозу и решает собрать команду таких же супергероев как и он сам. В нее входят: Флеш, Чудо-Женщина, Аквамен, Киборг ну и сам Бэтмен.. 

Через пять лет после премьеры фильма «Мстители» кинокомпании DC Comics и Warner Bros. решаются выпустить свой командный блокбастер о известных супергероях DC. Пять самых известных персонажей DC Comics и примкнувший к ним Киборг собираются в отряд, чтобы отразить вторжение и защитить любимую планету. 

Три из шести главных героев «Лиги» которые не были представлены в предыдущих картинах, а на бегу повествования, и потому Аквамен, Флэш и Киборг оказываются пунктирно обрисованными и не до конца понятными персонажами. 

Особенно сильно от скомканного представления пострадал Аквамен, фильм о котором стоило выпустить до «Лиги». Если Флэш известен заинтересованным зрителям по одноименному сериалу, а Киборг в «Лиге» не столько персонаж, сколько тот кто должен двигать сюжет дальше, если все герои в ступоре. то Аквамен с его густой фэнтези-мифологией, которая в фильме толком не объясняется, но на которую не раз ссылаются, попросту ставит в тупик. Причем «Википедия» тут не очень помогает, поскольку Аквамен из комиксов не совсем тот же персонаж, что Аквамен на экране. К счастью, Джейсон Момоа в роли Аквамена столь ярок и колоритен, что его можно было принять «как есть» и приберечь недоуменные вопросы до выхода «сольной» картины. 

Вообще, «Лига» вызывает много недоуменных вопросов, особенно если подходить к ней рационально. Почему, например, инопланетное вторжение отбивает горстка супергероев, а не как минимум войска НАТО? Но комиксная логика всегда была далека от здравого смысла, а «Лига» к тому же не просит, чтобы ее принимали всерьез. Это видно с самого начала картины, когда обнаруживается, что в «Лиге» немало шуток и неловких моментов. Правда, не так много, как в «Торе: Рагнарёк», поскольку решается судьба Земли, а не чужой планеты. Но все же приколов и несерьезных моментов в «Лиге» достаточно, чтобы дать понять, что это не фантастическая драма, а бодрый боевик, и что создатели фильма хотят, чтобы зрители расслабились, не вдумывались в происходящее и впитывали экранный фейерверк из экшена и спецэффектов. 

Данный кинофильм снимали 2 режиссера, первый это Зак Снайдер подаривший нам «Бэтмен против Супермена. На заре справедливости». Но у Зака во время съемочного процесса, произошла семейная трагедия и ему пришлось покинуть съемки кинофильма и досъемками занялся Джосс Уидон который режиссировал 2 части «Мстителей». 

И это 2 совершенно разных кинорежиссера. У Зака стиль мрачный, грустный, угрюмый который и нужен вселенной DC. У Джосса в свою очередь стиль добавляет в кинофильмы больше шуток и неловких моментов. 

Сюжет «Лиги» прост (по меркам двухчасового кино), а ее злодей еще проще. Степной Волк в комиксах никогда не был супернплохишом первой величины, и именно поэтому его вписали в «Лигу». Это тренировочный «босс», в войне с которым герои должны научиться сражаться как команда и сотрудничать, а не вечно собачиться. Волк сильнее каждого из главных героев по отдельности (за исключением Супермена). И это все, что о нем можно сказать как о персонаже. Не злодей, а машина завоевания, которую просто нужно сломать. 

Что стоит знать о взаимодействии супергероев? Что Флэш оказывается главным клоуном и дурачком фильма. Поклонникам одноименного сериала вряд ли будет приятно смотреть на Флэша, который путает запад и восток, рассуждает с детской наивностью и признается в трусости. Это тот же сценарный ход, что и в недавних фильмах Marvel с участием Человека-паука. Когда начинающий герой спасает мир не в одиночку, а со старшими товарищами, картина позволяет ему быть не остроумным, а комичным. Это уместно в контексте фильма, потому что кто-то должен веселить публику, пока Бэтмен составляет планы, Киборг работает пультом управления, а Чудо-женщина ищет, кому врезать мечом. Но тех, кто привык к уважительной интерпретации персонажа, такой подход может обидеть. Впрочем, как и Человек-паук, Флэш отлично сражается, и картина лишь немного его принижает. Это заметно только в сравнении с пьедесталом, на который супергероя возвел сериал.

Теперь поговорим об экшене. Надо признать, что в фильме нет ни одной особенно запоминающейся боевой сцены вроде побоища на складе в «Бэтмене против Супермена», где Бэтмен лихо раскидывал вражеских наемников. Зато лента обеспечивает приличный средний уровень экшена, с массой гаджетов и несколькими боевыми машинами, с холодным и футуристическим оружием, со схватками существ поистине титанической силы. Жалко лишь, что создатели фильма, в отличие от режиссера «Тора: Рагнарёк», не догадались озвучить финальную баталию забойным рок-номером. Дэнни Элфман, конечно, мэтр симфонического саундтрека, но кульминация «Лиги» заслуживала более «грязной» и драйвовой музыки. Меньше виолончелей, больше гитар! 

В целом «Лига Справедливости» – это шаг DC Comics и Warner в правильном направлении, которым сейчас, бесспорно, является направление Marvel. Но как стайер, который неудачно стартовал, киновселенная DC Comics страдает из-за прежде допущенных ошибок, провоцирующих новые оплошности при попытках обогнать конкурентов. Так что «Лигу» можно как хвалить, так и ругать – это не безупречный блокбастер и не идеальное комиксное кино. Но все же фильм оставляет скорее приятное, чем горькое послевкусие, потому что он напряженный, веселый и боевитый, с яркими персонажами.

5 из 10