О чем фильм? О лопатах, рыжих девушках, ножах и кислороде, сургуче, капусте, королях.

Парень влюбился в девушку, и понеслась. Саша танцует, а Саша курит траву.

Кажется, что изгаляться уже некуда. Кажется, лысого мужчину и девушку в очках посадили перед камерой читать тексты просто, чтобы потянуть время, пока главные герои молча носятся по улицам весь фильм. Кажется, не особо красивые спецэффекты были сделаны просто, чтобы выделить фильм из общей массы. Кажется, что это просто очередная драма о любви, наполненная до кучи философскими размышлениями на отвлеченные темы.

Так фильмы не снимают. Это не кино. Я хочу красивую картинку, любовные диалоги с намеком на оригинальность, с долей пафоса и садизма… то есть, трагизма. Я хочу мелодраму с красивой музычкой, и красивый финал, чтобы поплакать в конце. 

Снимать можно как хочешь и что хочешь. Это кино. Похожее на бред шизофреника, явно малобюджетное, явно а-ля «тонкая душевная организация», но все-таки кино, несущее в себе определенную смысловую нагрузку. 

Все не так.