Хочу начать с того, что шел на фильм без воодушевления и не надеялся увидеть что-то шикарное, но все оказался не так плохо, хотя в глубине души и надеялся на лучшее.

 1. Сюжет - ничего удивительного, прост как два пальца, ты уже заранее знаешь, что будет в следующей сцене.

 2. Герои и злодеи - Бэтмен, Чудо-женщина и Флэш абсолютно прямолинейные герои и ничем интересным не запомнились (Гадот способна на большее, Аффлека видимо все достало), Супермен, по моему мнению, был вообще лишним персонажем (хотя и могли завернуть сюжет с черным костюмом), так же как и комиссар Гордон (после просмотра фильма, я с натяжкой вспомнил сцену с ним). Степной волк... сплошное клише злодея. А вот Аквамен так же как и Киборг (в особенности) приятно удивили, недурная игра актером и роли прямо в точку.

 3. Музыка - тут все неочень, подобрана плохо, не запоминается, не создает эпичности ситуации.

 4. Графика и картинка вообщем - еще хуже, смотрится слишком мультяшно (это не плохо, если бы кино снималось менее серьезное, как в Марвеле), неестественно и в каких то моментах вообще не приятно!

Вердикт: на один раз, для любителей кинокомиксов, для обычных обывателей не рекомендую.

P.S.: моя первая рецензия, сильно не пинайтесь.