На дворе 2018 год. Мощный конвейер Marvel достиг своего пика, заставляя обращать на себя внимание даже тех людей, которые далеки от мира комиксов. А где-то по соседству боссы студии DC глотают слюнки и в спешке стараются угнаться за славой конкурента. Чем-то это напоминает извечную борьбу футбольных симуляторов – PES и FIFA, заставляющих вести жаркие споры о том, кто же достоин пьедестала. И подобно японской версии, DC пока что глотает пыль за соперником, хотя имеет отличный скелет и славу прошлых лет. В самом деле, мрачный и эпичный «Темный рыцарь» покорил всех в 2008 году, собрав огромную кассу и завоевав множество наград, в то время как «Железный человек», вышедший двумя месяцами ранее, казался попсовой супергеройщиной, не претендующей на гениальность даже в рамках своего жанра. Но затем DC остановилась в развитии, а конкурент, так же как и канадские разработчики футбольного симулятора, стал оттачивать недоделки, полируя свое детище. В результате этого уже через несколько лет фильмы Marvel стали одними из самых популярных и ожидаемых, в то время как некогда великая киновселенная DC с каждым годом теряла остатки былой славы. А пока Marvel готовит для зрителей поистине грандиозный кроссовер, DC в спешке выпускает блеклый аналог «Мстителей», пытаясь повторить успех конкурента пятилетней давности. О нем-то собственно сейчас и пойдет речь.

«Лига справедливости» вполне ожидаемо подверглась критике за невнятный сюжет и постоянные вылазки в соседний огород. Это естесственно, ведь там яблоки куда слаще. При этом режиссер совершенно забыл, что свои груши то ничем не хуже и спрос на них был бы не меньше, о чем свидетельствовал успех «Возвращения темного рыцаря». Но, видимо, авторы посчитали, что мрачность и нуар ныне не в тренде, а для успеха вполне достаточно набрать команду безликих супергероев, добавить к ним злодея-пустышку с набившей оскомину мотивацией а-ля я хочу покорить мир, щедро заправить все это дело спецэффектами и скормить неприхотливому современному зрителю. Что ж, учитывая, что даже пятые «Пираты», утопившие в грязи Джека Воробья, принесли большие барыши своим создателям, «Лига справедливости» вполне могла повторить кассовый успех «Мстителей». Вот только создатели не учли того, что прежде чем выпустить кроссовер или даже мини-кроссовер (учитывая приближающуюся «Войну бесконечности»), под названием «Мстители», соседи-конкуренты не один год готовили площадку, выпуская различные сольники. А посему объединения того же Железного человека и Халка ждали с огромным нетерпением. Зритель знал их историю, видел как они не похожи друг на друга, и, соответственно, желал увидеть данный союз в действии. «Лига справедливости» ничем подобным похвастаться, увы, не может. Предысторию здесь имеет только Бэтмен, который в силу пенсионного возраста потерял былую привлекательность, Чудо-женщина, которая напротив еще не обрела должной популярности и Супермен, валяющийся полфильма в летаргическом сне. Все остальные персонажи выступают в роли трафаретных болванчиков, которые либо сверкают обнаженным торсом, либо пытаются острить каждые пять минут. И ладно если бы это было сделано во благо цельности общего сюжета, но ведь и тот хромает на обе ноги. Авторы не смогли даже внятно объяснить, почему Степной волк (ну что за дурацкое имя для злодея) пришел покорять нашу планету именно сейчас. Что ему мешало это сделать, когда Супермен еще не взял ее под охрану? И какого черта кубы-тессеракты было разделять и прятать, если главзлодей без каких-либо усилий приходит и легко отвоевывает их. Неужели за столько лет хранители не могли сообразить, как обезопасить столь мощный артефакт. Стоит только задуматься о чем-либо, как сюжетные дыры начинают расти в геометрической прогрессии. Кто-то скажет, что и в продукции от Marvel хватает беспробудной глупости и будет прав. Но ведь при всех своих огрехах, любой из кроссоверов этой вселенной, будь то первые «Мстители» или халтурный «Альтрон», отличался хорошо продуманной и показанной командной работой супергероев. За их схватками было действительно интересно наблюдать, и совершенно к месту приходился героический пафос, а величественная музыка заставляла погрузиться в эту атмосферу. Здесь же такого нет и в помине. При том, что состав спасителей мира у DC ничуть не хуже, если не лучше. Имея в своем распоряжении таких харизматичных героев как Супермен, Бэтмен и Флэш, авторы не показали нам ничего хотя бы отдаленно напоминающее на командные взаимодействия. При просмотре сцен с их участием создается ощущение, что перед нами футбольная команда, целиком и полностью состоящая из дорогих звезд, но совершенно не показывающая внятной игры. 

Было бы наивно полагать, что не имеющая крепкого фундамента «Лига справедливости» возьмет да и выстрелит, но все же при таких сюжетных ресурсах, при таких предшественниках и, наконец, при таком громадном бюджете, хотелось верить, что это будет не просто проходной боевичок, а нечто более запоминающееся. В итоге же получилось то, что получилось – шаблонный, предсказуемый и выделяющийся из толпы проходных супергеройских боевиков только своим непомерным бюджетом фильм, который вместо приятного послевкусия рождает в голове лишь вопрос о том, на что же ухлопали целых 300 миллионов…

5 из 10