Больше всего фильм походит на продукты современного актуального искусства. Это вещь, сделанная на злобу дня, при этом претендующая на раскрытие вечных тем, выполненная с целью обличения будничных пороков и пошлостей современного общества... При всём при этом, как и полагается в актуальном искусстве, сделано всё последними и наиболее штамповыми техническими и художественными средствами этого современного изъеденного пороками общества - в гламурно-hd-шной видео-эстетике, являющейся сегодня абсолютной нормой для массовой кино- и теле- продукции. Эстетически фильм ничем не отличается от современных видеоклипов, телевизионных ток шоу и сериалов. Нет сомнений, что всё это сделано абсолютно осознанно.

В общем, напоминает пресловутый соц арт, где художник разделяется на двух человек - тупоголового советского оформителя красного уголка, вооружённого плакатным пером и ватманом и иронически наблюдающего за ним 'кухонного' интеллектуала. Здесь автор разделяется на владеющего всем современными технологиями стандартного гламурного видео-продюсера и наблюдающего за ним насмешливого философа 'от-сохи'.

Как и всё в актуальном искусстве, фильм работает 'здесь и сейчас'. Поэтому кислород остаётся коротким приторным глотком, послевкусие от которого быстро улетучивается, не оставляя следа.