Я очень люблю смотреть экранизации: проверять, совпадает ли режиссерское видение с своим собственным, а потом еще и критиковать за возможный неправильный подбор актеров. Фильмы по комиксам тоже относятся к этому.

  Если у Marvel, по-моему собственному мнению, каждый второй фильм - высший пилотаж, но у DC в этом плане проблемы.

   'Лига справедливости' - один из самых ожидаемых фильмов, потому что всегда интереснее смотреть на сразу нескольких давно полюбившихся героев. Смотреть действительно приятно и на красотку Чудо-женщину, и на милого Флеша, и на брутального Аквамена. Красивые панорамные виды, а если смотреть фильм в 3D - получите визуальное наслаждение. 

  По прескорбной причине Зак Снайдер не смог завершить съемки 'Лиги Справедливости', но его наметки и старания все же не остались незамеченными. Должно быть, из-за большого хорошего отснятого материала и сравнительно маленького хронометража фильм получился как собрание отдельных сцен.  И мне, как человеку незнакомому с предысторией Аквамена и Флеша были понятны не все сцены с ними, а если бы я не читала до этого про актеров, которые будут играть те или иные роли здесь, но было бы вообще темный лес. Но, если человек знаком с комиксами данной копании, но смотреть он будет без дополнительных заглядываний в Википедию.

 В целом, фильм неплохой, но могли бы лучше. До 'Чудо-Женщины' не дотягивает, но и 'Бэтмен против Супермена' обогнал.