Давно увлекаюсь фильмами арт-хаус, но этот был чем-то новым.

Стоп! Не стоит сразу бежать в киоск. Дочитайте.

Новым он был в том смысле, что, хотя от него и сильно пахло арт-хаусом, идеи он не содержал. Ну никакой! Нарезка из кадров, иногда психоделическая почти, ее посмотреть можно. Но... Не думаю, что стоит. Дело в том, что он не оставлял в душе чувства, как после 'Неба над Берлином', 'Все умрут, а я останусь' и 'Амели', а мешанину из мыслей. Он оригинален, но он абсолютно ни о чем.

В виде дополнительного пинка могу сказать, что библейщины там как грязи. Причем нередко не в тему. Но в виде протирания следа от пинка добавлю то, что нельзя не добавить - после просмотра фильма задумываешься, о чем он... Задумываешься, задумываешься, задумываешься!!!

Исключительно за новизну, оригинальность и не испытываемые мной ранее ощущения могу поставить

7 из 10