Сразу сделаю оговорку: я считаю Ивана безусловно талантливым человеком. Человеком, в котором явно живут черты художника – он пишет визуально прекрасные картины руками отличных операторов и монтажеров. Но в целом из всех просмотренных мной его работ на данный момент я не могу ни одну из них выделить положительным отзывом. «Кислород» не является в этом исключением, однако отличается тем, что я отношусь к нему по крайней мере двояко. 

С одной стороны, я готова с негодованием спорить с теми, кто присудил этой работе премию за новаторство языка и прочие похожие награды. Они смеют судить о том, что этот фильм – специально для нашей молодежи, «поколения нулевых». Разве это не заблуждение – полагать, что с нами нельзя говорить иначе? Ведь удачной режиссерской находкой «Кислорода» считается именно подача и «новаторство языка», якобы больше до нас, таких потерянных, смотрящих каналы  «MTV» и «2×2» и обязательно жующих попкорн во время сеанса, никак и не донести христианские заповеди и простые общепринятые человеческие истины о добре и зле…

Извините, а что делать тем, кто не «обыдлел» и читает, например, Кафку, Фаулза, да даже Достоевского? Тем, кто любит режиссуру Звягинцева, Альмадовара, Иствуда? Начинать подстраиваться под это «великолепное новаторство» или искренне недоумевать, почему с нами разговаривают на таком языке?

Но с другой стороны, есть и другие люди, и, более того, они не просто есть, таковых великое множество, как это ни печально… Я говорю о тех, кто действительно ничем таким высоким не отягощают свои душонки и не считают чтение книг, а уж тем более Библии, полезным времяпрепровождением. Что делать с ними? Может, до них и правда иным способом и не достучаться? Но, опять же, ощущаю и здесь раздвоение собственного мнения: а если ты хочешь что-то донести до падшего человека, зачем сознательно опускаться на его же дно? Если учитель в школе будет стараться дать понять подросткам, что они живут неправильно и есть другие жизненные пути, но объясняя это на их же низком жаргоне, научит он их чему-нибудь? Переменят они свои взгляды? Задумаются ли о совести, чести, добре? Только если на мгновение, и то, опять же, на своем языке… По-моему, это так же нелепо и глупо, как распространенная ситуация, когда родители, обучая своих малышей речи, зачем-то специально вместо изначального слова машина говорят «бибика», а потом удивляются, почему их чада никак не научатся нормально разговаривать. А если вам придется обратиться, скажем, к человеку, который всю свою жизнь скитался по тюрьмам и колониям, вы попытаетесь заговорить на его жаргоне? Разве он не лучше поймет вас, если вы будете говорить в рамках абсолютно привычного для вас лексикона? Другой вопрос, стоит ли такому человеку произносить высокопарные речи «высоким штилем»… Но одно дело просто и доступно объяснять, а совсем другое – говорить на каком-то ненастоящем, наигранном быдло-языке. И когда этот фильм само же «поколение нулевых» называет чуть ли не своим манифестом, это уже не просто странно…

Что передо мной явил этот фильм? Оригинальная и необычная форма подачи – с этим не поспоришь. Местами очень красивая картинка, фантастически великолепная передача цветов – для меня этот фильм останется в воспоминаниях как развевающиеся огненным пламенем рыжие волосы главной героини… Но все это – действительно интересные находки и приемы, скорее, для клипмейкера, чем для режиссера. Все-таки в кино, на мой взгляд, содержание должно доминировать над формой. Здесь же режиссер настолько заигрался с необычной и кричаще-яркой формой, что содержание не только практически потерялось, но и опошлилось почти до уровня богохульства. Или это очередная попытка своей, современной интерпретации Библии? Возможно. Но правильно говорят: «Прежде чем сказать, поинтересуйся, что уже сказано было другими до тебя». Сомневаюсь, что господин Вырыпаев удосужился над этим потрудиться. На мой взгляд, эта работа – всего лишь огромное желание самовыразиться молодого, крайне амбициозного режиссера с помощью сомнительного эпатажа. Только вот зачем, давая диагноз самому себе, приписывать его всему окружающему тебя обществу?

Думаю, я больше не теряюсь в том, как относиться к «Кислороду»: пожалуй, я останусь равнодушной к нему, чего советую и вам. Ибо, даже просто отрицая его, вы неизбежно изливаете негатив. А этого, кажется, и добивался режиссер, - так что не поддавайтесь на провокацию.