Этот фильм я посмотрела впервые только в 2019 году, спустя 40 лет с момента выхода на экраны.

И крайне озадачена.

С одной стороны, четко видна разумная критика сложившейся ситуации в экономике в те годы. То есть сценарий с идеологической на тот момент точки зрения написан правильно. 

А с другой стороны настолько слабая работа актёров и режиссера, что просто грустно. Все настолько плоско и неинтересно, что просто ужас. Да, мы в 2019 году живём интенсивнее и быстрее, но тут даже не об этом речь. Наверно, это сравнимо со школьным театром или студенческими постановками. Все так просто, плоско, угадываемо, что на 10 минуте понимаешь, что будет в конце, что просто ждёшь подтверждения своим мыслям. И находишь их. 

Понравилась разве что Светлана Тома. Она в фильме больше похожа на юную Софи Лорен, чем на себя. Ее так удачно снимали, что она вышла высокой длинноногой моделью с лицом Лорен. 

В итоге очень неоднозначная оценка у меня выходит. Советовать кино не стану, пересматривать тоже не буду.

6 из 10