«Ой, не доверяю я этим названным современным российским комедиям. И юмор в них какой-то надуманный, да и смеяться, по сути, нечему», - отнюдь не с радостными мыслями я уселась у экрана. Но в душе все-таки сла-а-абеньким огоньком теплилась надежда: «Всё-таки в ролях внушающие доверие актеры – Мария Куликова, Александр Макогон, недавно замеченный мной в довольно юморной мелодраме, Евгения Лоза. В крайнем случае, Петр Красилов уж точно должен спасти ситуацию!» 

Но что происходило! 

Великолепная ботаничка (не по характеру, а по призванию) Аннушка, искренне верящая в великую силу любви к зеленым друзьям человечества и потому переносящая свою любовь на окружающих людей, поражающая своей милой простотой-добротой. 

«Робот», которому не чужды и человеческие порывы, самозванец  ЛжеНиколай ЛжеСнегирев, со сломанной ногой, но уже перешедший с костылей на трость.

Мариночка, жена его, якобы с двумя детьми и ожидающая прибавления в семействе.

Всё? Список действующих лиц составлен? Ах да, еще собака «на А». Альфа? «Афчарка»? А может быть, Аглая? Да неважно, бог с ней, всё равно ей на сцене не появляться!

А кто ж здесь за главного? О, человек с невероятным обаянием, великолепной фантазией и острым чувством юмора – весельчак Виктор. Каких усилий стоило ему создать целый мир людей со своей жизнью, радостями, бедами, семейными неурядицами и «урядицами». The Sims отдыхает! И всё – в одном блокноте. Ну что, актеры в сборе, спектакль идет, всё по плану, всё по ролям. Если бы… не одна маленькая заминочка. Спектакль вдруг из воображения Вити перенесся чудненьким образом в реальную жизнь. Что, режиссер, разруливай скандальчик! Аплодисменты, дамы и господа! Действо начинается!

Подобные сюжетные «заварушки» трудно превратить в такую комедию, которую хотелось бы досмотреть до конца, чтобы потом ухмыльнуться и немного погрустить, мол, сказка – ложь, да в ней намек… Но этот фильм оставил нужные впечатления на весь оставшийся «выходной» вечер.

А судьи кто? А судьи мы. И без улыбки посмотреть приключения этой великолепной четверки просто не удастся. Пристегните ремни, дамы и господа! Полет фантазии вам обеспечен!

P.S. И… Не забывайте смотреть русские фильмы!