Любопытная 'беспечная', если можно так сказать, комедия начала 1960-х годов. Воздействие 'оттепели' 1950-х еще не сошло на нет, и в советском кино позволяются различные эксперименты. Собственно, эксперименты с комедийной эксцентрикой и являются тем, что может быть интересным в этом фильме и сейчас, а все остальное, начиная с сюжета и заканчивая проблематикой, сошло на нет. Эксцентрика проявляется в сценарии: время от времени на первый план выходит автореференциальный уровень кинотекста с помощью такого приема, когда режиссер и сценарист за кадром обсуждают, какой может быть сцена, а ее различные варианты 'прокручиваются' на экране. Вряд ли это можно считать влиянием западного киномодерна, ведь еще ФЭКСовские режиссеры 1920-х годов пользовались подобными эффектами. 

Эксцентрика очевидна и в монтаже: периодически в фильме возникают мультперсонажи, делая нестандартную 'перебивку' между сценами. Наконец, в самом сюжете авторы фильма часто обращаются к эстетике 'гэгов', но, конечно, даже сами по себе зрелищные съемки велосипедных гонок никак не дотягиваются до уровня находок Китона или Ллойда. То есть перед нами весьма крепкий, но неровный эксперимент Таллинской киностудии. Если, допустим, на Олега Борисова еще любопытно посмотреть в редкой для него комедийной ипостаси, то главный минус фильма - героиня Гурченко, которой просто нечего играть в своей однозначно положительной роли. И таких нестыковок много, что не позволяет считать 'Велосипедистов' удавшимся фильмом.