Пожары это очень сложный для восприятия фильм. Про такое кино говорят не для всех. Фестивальный артхаус. Это не развлекательное зрелище. Отдохнуть под него не получиться. Это откровенно нудное и скучное повествование которое выдержать крайне тяжело. Но я не говорю, что это плохо. Я просто хочу предупредить, что к такому фильму надо быть готов.

Это тяжелая драма. Картина пропитана депрессивной атмосферой. Это чувствуется во время просмотра. Но также это и детектив с интригой, которая удерживает до последнего. И главный плюс фильма это финал. Развязка настолько шокирующая, что в неё трудно поверить. Много чего я видел, но такого не ожидал. И уже ради этого фильм безусловно достоин просмотра. Поэтому рекомендую пересилить себя во время скучных эпизодов и досмотреть до конца.

Фильм многослойный и затрагивает разные вопросы. Религиозная и расовая нетерпимость, семейные отношения, моральный выбор и многое другое.

Актеров известных здесь нет. Зато есть один из самых обещающих режиссеров современности Дени Вильнёв. Операторская работа тоже на высоте. Прекрасные пустынные пейзажи Ближнего Востока. 

В качестве музыкального оформления используются песни группы Radiohead. Они весьма неплохо передают атмосферу.

Мне фильм в целом показался скучным. Но развязка полностью оправдала мои ожидания. Потому оценка нейтральная.

5 из 10