Не могу сказать, чтобы я разделяла восторги интеллектуальной публики по поводу 'Пожаров' Дени Вильнева, но картина, безусловно, получилась интересной. Причем главным образом не потому, что там какой-то великолепный сюжет - как раз сюжет многие критики назвали 'слабым.' И не потому, что в очередной раз поднимаются такие темы, как место женщины в ближневосточном обществе, вечный конфликт христианского меньшинства с мусульманским большинством, и прочее в том же духе. И даже не потому, что Лубна Азаваль, сыгравшая главную героиню, не только красива, но и чрезвычайно талантлива. А потому, что сделан он чрезвычайно необычно и по-своему красиво.

Оператор тщательно фиксирует пустынные, безжизненные ближневосточные пейзажи, улицы древних столиц, выглядящих удивительно провинциально, руины, катакомбы и казематы - в 'Пожарах' четко выдержано стилистическое единство. Даже дом одного из эпизодических антигероев, лидера христианских радикалов, и то не выглядит цветущим - это скорее крепость. Долгие планы, обычно немногословные, но очень эмоциональные диалоги задают фильму какой-то гипнотический ритм. Люди не очень чувствительные под него скорее всего уснут, а те, кого история берет за живое, будут смотреть до конца, не отрываясь, потому что внешне скупой на действия фильм не оставляет никаких пауз.

Дени Вильнев показал себя мастером закручивать интригу - буквально каждая сцена, заканчивается ли она расстрелом рейсового автобуса или оглашением завещания интеллигентной женщины с Ближнего Востока, построена так, что напряжение постоянно нарастает. Это, конечно, признак большого мастерства.

И, конечно, нельзя не отметить выдающуюся актерскую игру. Каждый из главных персонажей - их всего четыре или пять - выглядит крайне убедительно и достоверно, и даже в банальном нотариусе содержания не меньше, чем в монументальной главной героине.

Если Вас не смущает гражданский пафос, которым фильм буквально пронизан, и Вы готовы наблюдать за перипетиями генеалогического триллера (иначе не скажешь) в аскетической обстановке, то 'Пожары' Вас вознаградят, как вознаградили меня.