До обидного незамеченным нашей широкой аудиторией проходит этот фильм, завоевавший признание европейских критиков и американских киноакадемиков. Между прочим, 'Пожары' явно заслуживают большего - и не только потому, что это действительно хороший фильм, но еще и потому, что он вполне зрительский, снятый просто и даже безыскусно, но в то же время отнюдь не примитивно.

В первую очередь, стоит отметить потрясающую актерскую игру Лубны Азаваль, которая сумела создать правдивый и противоречивый, живой, человеческий образ. А ведь по сценарию ее героиня, Наваль Марван, довольно проста, ведь играть эталонного, образцового положительного персонажа нетрудно. В фильме мадам Нарван получилась далеко не такой однозначной, и главная заслуга в том - исполнительницы главной роли. Ее дети, Жанна и Симон, через тридцать пять лет отправляющиеся на поиски своих родственников, тоже вышли очень хорошо. И если Жанна - это копия своей матери, и кое-где поначалу их даже путаешь, то Симон отлично изобразил взросление самого обыкновенного молодого человека, сталкивающегося с совершенно невероятными обстоятельствами.

Хорошо отработали и люди, ответственные за внешний вид картины. Операторская работа, например, выше всяких похвал. Когда смотришь 'Пожары', понимаешь, почему артхаус очень часто оказывается выше по исполнению, чем мейнстрим с большими бюджетами и известными именами в титрах. То, как снят фильм, а снят он, как я уже говорил, действительно просто и безыскусно, идеально подходит к тому, о чем он снят.

О сюжете же впечатления у меня сложились противоречивые. Скорее 'Пожары' можно отнести к триллерам, чем к каким-то масштабным, претендующим на раскрытие глобальных тем драмам. Личным или тем более общественным. Потому что если как драма этот фильм не так уж оригинален, то вот как триллер он оказывается в числу наиболее выдающихся произведений жанра - с его медленным, но неумолимым нарративом, нагнетанием напряжения в простейших сценах, сочетанием насилия с учтивостью, а под конец фантастическим просто финалом.