Редкое, по моему личному опыту, 'артхаусное' кино, которое можно не просто смотреть, но смотреть с большим интересом. 'Пожары' привлекают тем, что они просты и человечны, хотя интрига здесь закручена не хуже, чем в каком-нибудь политическом триллере, а в сложной символике - если верить критикам и знатокам - легко можно заблудиться. Но даже на взгляд неподготовленного зрителя, то есть меня, фильм более чем заслуживает внимания. При этом и недостатков он не лишен. Но это обычные недостатки пресловутого 'артхауса' - затянутость, подчеркнутое пренебрежение к различным техническим моментам. В 'Пожарах', например, просто беда с музыкальным сопровождением. Зато, стоит признать, здесь нет столь излюбленной современными 'артхаусными' режиссерами ручной, дрожащей камеры, претензии на документальность и даже на оригинальность. Дени Вильнев, известный канадский постановщик, хорошо известный за пределами своей родины, сухо, уверенно и профессионально рассказывает страшную историю.

К безусловным достоинствам картины стоит отнести сюжет. Хоть тут он и 'размазан' на два, да еще и с лишним, часа экранного времени, претензий к режиссеру не возникает никаких. За счет второго достоинства 'Пожаров' - способности погружать зрителя в себя, буквально гипнотизировать, заставлять чувствовать буквально кожей. Ну и актерской игры, конечно. Здесь она выше всяких похвал. По крайней мере, Лубна Азаваль, исполнительница главной роли, играет просто бесподобно, оттесняя собственных детей, родственников, друзей, врагов, палачей и прочих персонажей на второй, а то и третий план.

Вот такое получилось кино. Со своими явными плюсами, со своими тоже определенными минусами, но в целом очень достойное и неожиданно интересное.