РЕЖИССЁРСКАЯ  ФАНТАЗИЯ: Честно говоря, работа советского режиссёра Никиты Орлова и северокорейского Пак Сан Бока производит странное впечатление. К теме разгрома японского милитаризма летом 1945 года она имеет лишь косвенное отношение. Никита Орлов снимал до этого детские фильмы и картины о спорте. Оба советских сценариста - Игорь Большев и Виктор Смернин - дебютанты с единственной работой в кино, как третий режиссёр - Джин Ли и режиссёр Пак Сан Бок. Получается, что фильм о Герое Советского Союза Марии Никитичне Цукановой сняли дилетанты, не имеющие никого профессионального опыта! На мой взгляд, просто чудовищно, что советская сторона участвовала в съёмках такого фильма! Ведь это - чистой воды мелодрама в 'корейском антураже': влюблённый юноша-кореец и девушка-радистка Маша. Но причём здесь 'Отряд 731'? И причём здесь Мария Никитична Цуканова? Зачем нужно было вводить её в сценарий, да ещё и показывать в начале фильма монумент с её бюстом на территории Главного клинического госпиталя ТОФ? Гораздо честнее было бы назвать девушку, хотя бы - Катя - и снимайте на здоровье патриотическое кино об освобождении Кореи. Крайне обидно, что 'на излёте СССР' у страны не нашлось средств, чтобы снять по-настоящему достоверное кино о девушке, чей подвиг вызывает восхищение и бесконечное уважение...

ИСТОРИЧЕСКАЯ  ПРАВДА: В 1944 году после окончания школы младших медицинских специалистов Мария Цуканова была назначена санитаркой 3-ей роты 355-го отдельного батальона морской пехоты Тихоокеанского флота. Сейсинская десантная операция (710 бойцов и командиров из 355-го батальона) была проведена 13-17 августа 1945 года в ходе Советско-Японской войны для освобождения хорошо укрепленного одноимённого города-порта (ныне — город Чхонджин, КНДР), в котором располагался собственный гарнизон в 4000 человек, отчаянно сопротивлявшийся при поддержке отступающих частей Квантунской армии. Укрепрайон был хорошо прикрыт береговой артиллерией. Операция представляла собой тактический десант. Подразделения морской пехоты в ходе операции понесли значительные потери. Советский десант, по оценке военных историков, неоднократно находился на грани полного уничтожения. Шли жестокие, кровопролитные бои. Батальон оказался в тяжелейшем положении. Большая его часть разрозненными группами, часто в окружении, сражалась с превосходящими силами противника, стремившимися отрезать десантников от береговой черты и уничтожить. Подтянув дополнительные резервы, противник пытался любой ценой сбросить наших десантников в море. На прилегающих к городу высотах разгорелся ожесточенный бой. Была окружена рота десантников. Командир приказал Марии Цукановой пробраться к окруженной роте и спасать раненых. Пятьдесят два бойца вынесла она с поля боя, но сама была ранена, буквально прошита пулеметной очередью. Потерявшую сознание, японцы захватили её в плен. Ей выкололи глаза, изуродовали тело ножами. Девушка мужественно приняла смерть. Одержавшие победу моряки-десантники нашли тело Марии Цукановой и с воинскими почестями похоронили на сопке, названной моряками 'Сопкой героев' За мужество и героизм Марии Никитичне Цукановой посмертно было присвоено высокое звание Героя Советского Союза.

Разве такой  подвиг, совершённый 20-летней девушкой, не достоин ДОСТОЙНОГО фильма?..