После того, как вполне заурядный молодежный слэшер «Топор» 2006 года, неожиданно принес хорошую прибыль от продаж на DVD, по законам бизнеса, в 2010 году появился сиквел. Вторую часть снял все тот же автор – Адам Грин, который, без сомнения, по-настоящему тащится от собственного «ужасного» персонажа – маньяка Виктора Кроули. Стоить отметить, что в промежутке между двумя «Топорами», Грин поставил куда более высококлассный и оригинальный триллер «Замерзшие», после которого лично я ожидал от Адама незаурядного кино. Но Грин сделал продолжение «Топора» на художественном уровне оригинала, то есть снял откровенный трэш. Причем сиквел получился еще хуже, в силу полного самоповтора и усилившегося сюжетного идиотизма.

Напомню, что в первой части, в классических традициях Джейсона Вурхиза из «Пятницы 13-й», безумный зомби-душегуб Виктор Кроули рубил молодежь, неосторожно заплывшую на его болото. В «Топоре» под номером «два» происходит практически то же самое. Единственная выжившая в оригинальной ленте – девушка Мэрибет, возвращается на ужасное болото вместе с компаний местных охотников, чтобы предать земле трупы близких, а заодно убить «неубиваемого» злодея Кроули. Естественно, бравые охотники сильно переоценят свои силы и станут очередным «мясом», ну а что произойдет с Мэрибет, вы узнаете, если досмотрите ленту до конца. Впрочем, ничего особо оригинального в финале не ждите. И это не спойлер, а констатация факта…

Формально, в узких рамках трэша, «Топор 2» не так уж и плох. Если сделать большую скидку на дикую бредятину происходящего, и полную предсказуемость сценария, то любители резни и «чернушного» юмора получат определенную порцию удовольствия в отдельных эпизодах. Другое дело, что у Грина лента слишком разбалансирована по жанру, чтобы считаться полноценным фильмом. Конечно, картина абсолютно несерьезная, что только подчеркивают гротескные сцены насилия, но все же это в первую очередь – зверский фильм ужасов в стилистике уже упомянутой «Пятницы 13-й». То есть, начиная смотреть «Топор 2», зритель с начальной сцены настраивается на мрачный слэшер, но Грин постоянно превращает свой «ужастик» в фарс. Причем отдельные комичные сцены действительно удачны, по крайне мере, в извращенно-трэшевом понимании (особо показательна – сцена секса на болоте), но юмор сильно понижает градус ужаса. И в то же самое время, откровенных хохм в ленте не так много, чтобы считать «Топор 2» настоящей «чёрной комедией». Вот и получается «не то, не сё», и после окончания просмотра не остается положительных эмоций и удовлетворения. Да, где-то было забавно, где-то стрёмно, но в целом «безвкусно»…

5 из 10