Данное кино смотрел на диске дома, но хочу сказать сразу, что не ждал, когда он выйдет. Просто, увидев его в магазине, вспомнил про первую часть, которая оказалась действительно стоящей, думал, что и вторая часть окажется такой же или даже лучшей, но был не совсем прав. После просмотра сложилось впечатление, что режиссер а заодно и автор сценария данного фильма, Адам Грин, решил на уже увеличившийся бюджет снять вторую часть, вот только идею и сюжет оставить такими же достаточно простенькими, а спецэффекты увеличить, как увеличить и способы расправ над жертвами. Безумный маньяк возвращается, а значит нам предстоит видеть очередное безумное кровавое веселье, которое, как понятно, он устраивает сам. Мне хотелось увидеть не только это самое безумное веселье, но также хотя бы смысл, так как в первой части очень неплохой была история этого монстра, а здесь все как-то простовато, хотя добавлена еще одна история. Но хотелось бы увидеть побольше интересного, ведь прошло четыре года с момента выхода первой части.

По сюжету, действия фильма крутятся вокруг девушки по имени Мэрибет, которая чудом спаслась от рук Виктора Кроули. Она сбегает с того места и находит небольшой домик, где проживает мужик, который еще в прошлой части предупреждал ребят об опасности на болотах. Тот прячет ее у себя дома, а также выслушивает все то, что она ему рассказывает. И после того, как Мэрибет все ему рассказала, тот внезапно обозлился на нее, обвинил ее в каких-то бедах и выставил из дома, несмотря на то, что она рискует быть убитой. Мэрибет решает попытаться вернуться обратно в город, чтобы там найти помощь, и внезапно сталкивается с небольшой группой людей, бредущими по этим самым болотам. Удивительно, но они здесь, чтобы найти и убить Виктора Кроули, несмотря на то, что многие были на этих смертоносных болотах, и все погибали. И хотя огромный риск умереть есть, Мэрибет и эти люди вновь отправляются обратно в кошмар.

Вроде бы затея героев абсолютно дурацкая, наглядный пример можно видеть в первой части, да к тому же кровавый убийца Виктор Кроули знает всю эту глухую местность как свои пять пальцев, они решаются отправиться туда. Да и Мэрибет хочет в конце концов покончить с убийцей. А тот обзавелся дополнительным арсеналом орудий, с которыми готовится радушно встретить очередных гостей. За это спасибо сценаристу Адаму Грину, но хотя можно было думать, что у Кроули появятся новые орудия, без них никак. Трэш должен производить впечатления, шокировать. И здесь 'Топор 2' попадает точно в цель. Ошибок в этом фильме поменьше, однако жалко, что сюжет и идея остались стандартными, действия происходят опять на этих самых болотах, Кроули опять гоняется за очередной жертвой с бензопилой (вот за это спасибо) или топором, жертва падает, вслед за ней падает, точнее, летит топор ей прямо в тело и т.п. Однако на убийства посмотреть стоит.