Вряд ли стоит от фильма с названием 'Топор 2' ожидать чего-то большего, чем просто... топор и просто '2'. Все ведь знают, что продолжение в слэшере - это то же самое, что и оригинал только помноженное на два: по сюжету девушка Мэрибет выбирается с болота, едет в город и собирает там вместе с героем Тони Тодда группу людей. Они отправляются в логово Виктора Кроули, чтобы убить его и вернуть тела родных Мэрибет... 

В финале будет зубодробительная бойня с топором, а до нее не будет ничего. По ходу дела разбросаны несколько мародерств (одной пилой убивают двух героев, блондинку разрубают топором [с излюбленным приемом Грина - брызги крови летят на деревья и обагряют их целым splash'ем плазмы, лейкоцитов и пр. кала]), а в середине - болтовня, анальный трах и куча клише (которая уже клише в десятом колении). В одном кадре можно увидеть, как по новостям крутят репортаж про выжившую девушку из предыдущего фильма Грина - 'Замерзшие'. В другом - шлюх с гермафродитами.

В фильме снялись Тони Тодд, Даниэль Харрис, Р. Э. Михайлофф и Кейн Ходдер. Наиболее жестоко убивали Тони Тодда. Даниэль Харрис сыграла лучше Тамары Фельдман из оригинала, а Кейн Ходдер, как и в первом фильме играл сразу две роли: Виктора и его отца. Еще что нужно отметить: в первые 20 минут пустили предысторию убийцы и таким образом укрепили мифологию 'Топора': Виктор - не призрак, а проклятый неубиваемый мутант. Также у фильма сильная концовка. В своем сценарии Грин предпочел избавиться не только от всех героев оригинала, но и от героев продолжения. Поэтому в финале мы вновь видим решительное лицо Мэрибет, слышим пробивающийся сквозь потоки крови 'fuck' и наблюдаем за разлетающимся от выстрела ошметками лица Кроули... Скоро будет 'Топор 3', ждем-с. Мэрибет, наверное, убьют...

6 из 10