Я ждал того, что сиквел «Топора» исправит ошибки оригинала, что в не самый плохой слэшер будет наконец-то добавлена динамика, что сделает его воистину классным фильмом. Но не вышло. «Топор 2» - по-прежнему очень жестокое, очень кровавое и мясное кино для настоящих садистов, но динамика, отсутствовавшая в оригинале, к сожалению, не наблюдается и здесь. Добрую половину фильма, пока слушаешь байки разных людей о событиях, предшествовавших оригинальному фильму и о том, что герои сиквела должны будут сделать, попав на мёртвые болота, - потихоньку начинают вводить в сон. Я уже и вовсе отчаялся, решив, что убийств совсем не будет. Благо, сценаристы заготовили целую гору пушечного мяса – людей, которые существуют в фильме лишь для того, чтобы красиво скончаться. 

Редчайшее, но очень эффектное явление в слэшер-кинематографе – это дабл-килл, т.н. «двойное убийство». Суть его, я думаю, Вам ясна: когда маньяк одним махом убивает сразу двоих людей. Я видел разные дабл-киллы, но то, что сделал Виктор (здешний маньяк) в сиквеле «Топора» - это шедевр. Жаль, что фильм получился не очень, но убийства здесь реально первоклассные, а особенно оный пресловутый дабл-килл. Я не буду Вам портить удовольствие и не расскажу, каким именно образом он убил сразу двоих человек, но любой уважающий себя слэшероман при просмотре этого момента обязательно воскликнет: «Вот это да!», - я Вам это обещаю. 

Надобно бы Вам также сказать несколько слов о сценарии фильма. Досматривая концовку первого «Топора»,  я сразу разгадал, куда можно будет продолжить сюжет второго «Топора». Ещё бы, ведь фильм закончился вовсе не на концовке. Если бы второй «Топор» никогда бы не увидел свет, то Вы бы спокойно себе думали, что молодая героиня из первой части погибла в последней схватке с Виктором. Но в резко оборвавшейся концовке оригинального фильма не была показана её смерть – так легко сценаристы оригинального фильма оставили лаз для продолжения. Конечно, этим лазом и воспользовались авторы сиквела «Топора», т. к. он начинается ровно на том самом месте, на котором закончился первый фильм. Есть во всём этом одно «но»: к сожалению, актрису поменяли. Роль выжившей в оригинале девушки играет иная актриса. Правда, она сильно похожа на предыдущую актрису. Если честно, то те люди, которые когда-то в 2006-м году посмотрели первую часть «Топора», а потом, в 2010-м, услышали о существовании сиквела и решили посмотреть его, не заметят подмену актрисы. Вот поэтому я и не считаю подмену каким-то там минусом.

«Топор 2» ещё кое-чем отличается от первой части в положительную сторону. Да, первый «Топор» был чистокровным слэшером, но одна деталь, весьма серьёзная, при его постановке была упущена. Все уважающие себя слэшеры не должны забывать традиций и иметь при себе сцены убийств людей при занятии оных сексом. Это один из давешних законов этого жанра, порождённых первой частью «Пятницы 13-е» ещё 1980-м году (когда по миру шагала первая волна слэшеров)! В первой части были очень симпатичные девушки, да ещё и в таких пикантных сценах снимались на камеру одного из героев. Я предполагал, что мы также увидим их в фильме занимающимися сексом, но этого, к несчастью, не произошло. Вы не подумайте, что я озабоченный человек, просто я помешан на слэшерах, а потому очень рад тому факту, что «Топор 2» исправил упущение оригинального фильма, за что ещё одно спасибо авторам сиквела. 

Да, во втором «Топоре» появились секс и зрелищный дабл-килл, а также была переработана сама легенда этой вселенной. Да, сценаристы взяли верный курс, но сиквел также лишён динамики, при этом страдает одной ошибкой, несвойственной оригинальному фильму: он неверно сбалансирован. Первое убийство мы видим здесь в самом начале фильма, а следующие начинают происходить уже только во второй половине, ближе к концу, тогда как в оригинале убийства были раскиданы на весь хронометраж картины. Всё-таки создатели фильма продолжают допускать детские ошибки, а потому при просмотре сиквела ближе к середине начинаешь зевать: смотреть слэшер без убийств, знаете ли, не самое лучшее занятие. Символично, что и сиквел в конце резко оборвался. Так что, дорогие дамы и господа, если будет анонсирован фильм «Топор 3», - это будет значить, что в концовке второй части кое-чего не произошло (посмотревшие фильм люди меня поймут). А если на втором фильме эта вселенная прекратит своё существование, значит, что это всё-таки произошло! 

Вердикт. «Топор 2» исправил некоторые ошибки оригинального фильма, но при этом во многих моментах сам допустил ошибки, несвойственные первому «Топору». Но это не самое главное, главное заключается в том, что «Топор 2» - по-прежнему очень жестокий и кровавый слэшер, кровь льётся здесь фонтанами, а мясо и внутренности показываются на весь экран крупным планом (мясо и внутренности, естественно, человеческие). 

4,5 из 10