Перед нами продолжение истории о Викторе Кроули, который продолжает свое кровавое шествие по болотам не далеко от Нового Орлеана. Сиквел нашумевшего хита был очевиден благодаря концу первого фильма, где было видно, что Кроули не умер.

Сюжет фильма продолжает историю первого буквально с того момента, где тот  закончился. Мэрибет выживает и возвращается в город, где собирает подмогу в виде местных рыбаков, хулиганов, охотников, байкеров и прочих. Все это благодаря владельцу магазина и священника религии Вуду. И вот эта команда отправляется на печально известные болота, где с приходом ночи их ждет кровавая расправа.

Нестандартные повороты и неожиданности в фильме есть, да бы он не казался второсортным и окончательно прямолинейным сюда еще и прикрепили некие нотки драмы и, конечно же, юмора, последнего тут много и настолько черного, что если развить тему, то меня будут считать расистом.

Известных имен в фильме хватает, и каждый фанат жанра ужасы без всяких проблем найдет того или другого парня, чьё имя когда-то звучало в ужастике или триллере. Тут вам и Даниэль Харрис в роли Мэрибет, Тони Тодд в роли священника Вуду, Том Холанд (режиссер «Ночь страха», «Детские игры»), Р. Э. Михайлофф, который когда-то играл Кожаное лицо в третей «Техасской резне», в общем, личностей много.

Находчивость отправления людей к праотцам – самая сильная и в то же время самая слабая сторона фильма. Убивает Виктор своих жертв такими способами, что может позавидовать тот же Джейсон Вурхиз. Все исключительно кроваво, но выглядит настолько трешово, что задается впечатление, что фильм был задуман не для проката вовсе. А местами даже и совсем перегнули палку. 

Плюс, фильм утратил свой дух старой школы. Нагнетание и прочие приемы есть, но они не действуют. Все портит некоторые в конец дебильные поступки персонажей и перебор с второсортными шутками.

Если честно, то «Топор 2» получился намного слабее, чем первая часть. Резня и прочие составляющие для подобных лент есть, но вот подано оно как-то не очень ровно, местами качественно, а местами не очень. Может быть создатели спешили с выходом фильма и не срезали все лишнее, но если так, то шедевра точно не вышло. А как продолжение, где довольно разнообразная резня, то вышло вполне неплохо. 

7 из 10