Фильмы с наличием нумерации в наименовании проекта закономерно заставляют зрителя вспомнить о своем предшественнике. И уж тем более это касается кино-ужасных проектов, которые штампуют буквально на еще не остывших трупах жертв предыдущих картин и которые качеством родоначальника своей оригинальной кровавой истории могут либо заставить нас с трепетом ждать продолжения, либо окончательно убить в зрителе жажду еще раз включить нечто подобное…

И «Топор» (Hatchet, 2006), по моему субъективному мнению, а заодно по объективному наличию сабо собой разумеющихся атрибутов жанра,  хоть и вряд ли чем выбился из череды подобных ему мясорубок, однако своим, пусть и опять же не отходящим далеко от соседей, но все же качеством, проложил себе путь из оголенных девиц и окровавленных тел прямиком в список достойных представителей жанра. Так что просмотр второй части, да еще и от автора оригинала, был лишь делом времени.

И это время не могло не сказаться на моем первом недоумении, когда финал оригинала и начало сиквела упорно сходились к одной и той же  сюжетной линии, а вот лицо главной героини настаивало, что где-то здесь должен валяться «Топор 1.5» … На самом же деле оказалось, что единство персонажа и даже временных рамок происходящих в обоих фильмах событий ни капельки не нарушено - просто сменили исполнительницу центральной роли и Casey Cooper, как зритель игнорирующий синопсисы, трейлеры и прочие разделы профиля и без того ожидаемых картин, был введен сменой лиц в некоторое первоначальное замешательство.

В остальном же по сравнению с оригиналом во второй части полностью чувствуется преемственность, ну, почти полностью… Дело в том, что первая картина удачно балансировала на грани между кровопролитной мясорубкой, обнаженными девушками и дешевеньким, но как ни странно действенным юмором. До «Топора 2» (Hatchet II, 2010) раскрепощенные девицы не дожили (пара героинь развлекающих нас в оригинале мелькнули в камео и здесь, правда, к сожалению уже, а вернее еще одетые), но создатели все же порадовали паRой кадров на видеокамере (как еще одна отсылка к сюжету оригинала и просто чтобы было на что поглазеть пару секунд) и нынешнего зрителя. Юмора тоже стало меньше, но и то что есть разбавит потоки крови, органов и разорванных, распиленных тел парой забавных моментов (прежде всего на собрании).

Как вы уже догадались из предыдущих слов, по части расчлененки картина не то что не уступила оригиналу, но даже шагнула вперед, так что слабонервным просьба запастись парой пакетиков для соответствующих нужд, а остальные же вдоволь насмотрятся на многочисленные трешевые сцены с многочисленными убийствами разнообразными подручными средствами (начиная от адекватного названию саги топора и кончая бензопилами и даже органами тел самих жертв). 

Напоследок остановлюсь на актерах. Так как конец предыдущего фильма – это начало данного, то те кого не зарубили ранее получат шанс на такую вот незавидную участь в этот раз (пара второстепенных героев с расширенными со второй попытки ролями). Даниэль Харрис – новое лицо старой центральной героини порадовала своим участием, хотя я лично ждал от нее большее. Остальные герои в довольно изрядном количестве иначе как будущем фаршем и не назовешь, так что останавливаться на именах жертв-статистов смысла не вижу – погибают исправно и выглядят соответственно антуражу местности, а о большем и просить нельзя.

Итог: не взявший со второй попытки оригинальную планку юмора и голых девушек, но легко осиливший еще большее число жертв, «Топор 2» достойно продолжил кроваво красную историю основателя, пусть и  оказался немного проигрышнее оригинала, но в целом вполне достойное (естественно сугубо в пределах жанра) кино.

- Ты хочешь сказать, что эта кучка напуганных идиотов будет ходить по болоту  и стрелять во все что движется?
- Ты кого назвал напуганным?