'Летняя книга' – это своеобразный учебник для занятий на время летних каникул, который выдали всем ученикам третьего класса, прежде чем распустить по домам. Но вот незадача, у маленького Али заветную книгу отбирает старший мальчишка, и этим летом Али будет заниматься совсем другими делами. 

Его отец, Мустафа, владеет небольшой лимонной плантацией и на время каникул приучает застенчивого Али к азам торговли – дает упаковку жевательной резинки и высаживает на оживленной улице с наказом продать и не продешевить. Старший сын Мустафы, Вейсель, возвращается из Стамбула с твердым решением бросить военное дело и поступить в университет. Но отец против такого решения. Гюлер, жена Мустафы подозревает мужа в том, что у него есть другая женщина. 

Но все эти семейные проблемы отходят на второй план, когда с Мустафой случается беда. Семье приходится изменить привычный образ жизни и посмотреть на свои семейные проблемы совсем по-другому. 

Вот такая простая история из жизни обычной турецкой семьи из небольшого города Селифк. Мужчины работают в лавках и без конца пьют из маленьких стаканчиков чай, жены хлопочут по хозяйству, молодежь ищет свой путь в жизни, а дети предоставлены самим себе. 

Житейские, бытовые заботы берут в «Летней книге» верх над эмоциями и характерами, делая плоскими и маловыразительными персонажей этой истории. Слишком пресно, чтобы привлечь внимание, всколыхнуть чувства или заставить сердце биться быстрее. Отсутствие музыкального сопровождения и унылые пыльные пейзажи лишь усугубляют общее отстраненное впечатление.

Проходит лето, и дети в смешных синих камзольчиках возвращаются за школьные парты. Учитель диктует тему первого после каникул сочинения – «Кто знает больше - много читавший или везде побывавший?» 

Что напишет в своей тетрадке Али?

Ведь Летняя книга так и осталась непрочитанной…