Фильм явно снимался с оглядкой на кинофестиваль. Все эти долгие планы, недосказанность, неспешность. И действительно, в Сан-Себастьяне на это клюнули. Но на большее потенциала картины не хватило. 

О чем этот фильм?  В нем столько многоточий, что каждый зритель может сделать свои выводы. Насколько я поняла смысл повествования о бабушке, рвущейся в горы, и ее неприкаянных потомках - это призыв к открытости миру, умении изживать свой горький опыт и снова жить, способности отпускать своих близких, не навязывать им свою волю.

Картина, кроме всего прочего, дает возможность насладиться чудесными видами осенних гор и туманного Стамбула. Чего-чего, а тумана в фильме хватает и в прямом, и в переносном смысле. 

7 из 10