Перед нами уже второй мультсериал посвящённый тяжелым будням полицейских из будущего, который на этот раз является приквелом к Bubblegum crisis Tokyo 2040. Однако сюжет здесь вновь никак не привязан с остальными частями (зритель даже не увидит ни одного знакомого персонажа), так что смотреть его можно без ознакомления с Tokyo 2040. Вот только стоит ли?

Дело в том, что Передовая полиция, выпущенная в 1999 году, способна отпугнуть потенциального зрителя в первые же несколько минут. Бюджетность мультсериала прёт изо всех щелей - рисунок невероятно халтурный и неряшливый, анимация примитивна, а любые персонажи, от главного героя, до мелькающих на пару секунд в кадре статистов, способны вызвать ненависть и раздражение с момента появления. Однако, словно думая, что просто неряшливого рисунка недостаточно, в первой серии постоянно берутся совершенно ужасные планы, показывая героев с такого ракурса, что их перекошенные лица способны вызвать приступ рвоты даже у самых стойких. Сюжет в первом эпизоде тоже топчется на месте, лишь под конец сделав хоть и слегка клишированную, но всё же неплохую затравку на дальнейшее развитие. И что удивительно - затем мультсериал действительно расходится. Не сразу, но местная история начинает цеплять зрителя, то дразня таинственным прошлым одного из главных героев, то просто выдавая хоть и не двигающие основной сюжет вперёд, но всё же интересные серии. А уж то, как сняты отдельные моменты, вроде перестрелки полицейских и сотрудников генома может вызывать искренний восторг и легкое замешательство от того, что буквально недавно зритель готов был ненавидеть и плеваться от нового воплощения передовой полиции на экране. Даже рисовка со временем перестаёт раздражать, благо искажать лица героев художников отучили сразу после первого эпизода. Приятное впечатление также оставляет и музыкальное сопровождение, которое, правда, немного страдает из-за скудного набора треков - одни и те же мелодии будут преследовать вас на протяжении всех 12 серий (а один, без преувеличения, повторяется в КАЖДОМ эпизоде, иногда по два раза).

Впрочем, не всё так безоблачно. Повествование, со временем, действительно начинает увлекать, но назвать его сильно захватывающим язык не поворачивается. Также основной сюжетный твист выглядит слегка предсказуемым, а коварный план руководителя Генома вызывает немало неудобных вопросов по части логики. Однако, в концовке Передовой полиции срабатывает распространённый трюк - не можешь сделать логичную концовку, сделай её эмоциональной и запоминающейся. Нельзя сказать, что финал истории хоть из кого-то выжмет слезу, но и равнодушным он вряд ли оставит. Поэтому - отнюдь не такое ужасное, как может показаться на первый взгляд, хоть и далеко не лучшее произведение в линейке Bubblegum crisis. 

6 из 10