Один из самых оригинальных и необычных фильмов, что мне довелось увидеть. За оригинальность 'Токсичного мстителя' Ллойд кауфман заслуживает самых высоких оценок. Это не фильм, а какой - то коктейль из ужасов, комедии и бесчисленных пародий, в основном на так хорошо нам известных супер героев. 

Изначально мне казалось, что это типичный треш - фильм со всеми характерными для этого жанра составляющими... Посмотрев понял что ошибался. Этот фильм содержит огромное количество абсурдных и одновременно смешных деталей. Взять хотя бы сцену, где женщина не может открыть банку с сушёными кукурузными зёрнами и тут на помощь приходит Токси, открыв банку уже с готовым поп - корном. 

На мой взгляд фильм отработан до идеала, каждая сцена несёт в себе пародию, скрытый режиссёрский смысл и просто вещи которые неприменно будут вызывать широкую улыбку на вашем лице. Здесь зритель может громко посмеятся над кровавыми убийствами, преподнесёнными местами в таком необычном и смешном ключе что весь этот безумный калейдоскоп невольно заставит Вас от души поржать. 
 
Фильм имеет огромный минус, не принимая во внимания все его положительные качества: излишне кровавые сцены. Здесь Кауфман и Херц явно перестарались... Без комментариев. 
 
Вердикт: фильм безусловно стоит смотреть и не только поклонникам студии Troma, но с претензией на излишние кровавые сцены. Фильм с 'изюминкой'.

6 из 10
