Наверное трэш - не мой жанр, потому что фильм мне не понравился.

Я увидел здесь неплохую пародию на 'Человека-слона' и 'Заводной апельсин' и кучу фильмов про супергероев. Я увидел более чем реалистичное и пугающее изображение нашего современного общества, где сбивать людей на машине весело, где политики ищут способ прятать токсичные отходы, не заботясь об окружающей среде, где издеваться над слабыми и не таким как все - в порядке вещей. 

Но во все остальное... Потоки крови, насилие, пошлый юмор... Это все меня, мягко говоря, раздражает. Может это и характерно для трэша, но я это не приемлю. Об игре актеров и говорить не приходится - они играют отвратно, то ли нарочно делая физиономии, никак не связанные с происходящим, то ли искусно притворяются бездарными.

Что понравилось - музыка, обычная поп-музыка 80-х, которую сейчас можно услышать на ретро-радио.

Итог - если все таки отталкиваться оттого, что это трэш, то я спокойно могу поставить 10 из 10. Но поскольку мне фильм не понравился, то, самое многое, что я могу поставить

7 из 10