Первый и один из самых известных трешевых фильмов небезызвестной студии 'Трома' оказался двойственным произведением даже для треша. Вроде бы и полет идиотизма на пару с раскованностью на месте, но с другой стороны, слишком серьезный подход. Вместе значительно менее волнующий, чем должно бы, малосмешной и малопротивный, даже поучительный в какой-то мере фильм.

Типичная для 70-80х история золушка (мальчик-золушка) утрированная в деталях и методах, поначалу дико забавна, раскованна и затягивает, но по мере развития сюжета, когда мститель становится токсичным, доставляет по сути, только одна сцене перезатянутого в назидание многим кассовым фильмам сцена секса, как сцена смерти - далеко не по разу позволяющая вспомнить всю свою жизнь перед оргазмом. Но вся завязка с любовью к слепой девушке, оппозицией большому злому мэру и народной любовью даже через ошибку (ложную) сильно симметрична едва ли не голливудским мюзиклам. Видимо не зря, значительно после дуэт авторов таки создал мюзикл про окорочка...

На удивление снято и сыграно все более чем достойно с нужной перчинкой и долей актерского садизма над своим искусством. Эмоции на месте, интонации переданы, даже на фоне нарочитого переигрывания. Качество картинки отнюдь не мешает смотреть на грамотные планы, неплохие декорации и даже какое-то количество спецэффектов, к которым со спокойной душой можно отнести швабру, втыкающуюся в каждую плохую глотку. Размышление на фоне фильма о врожденности чутья к плохишам кажется лишним и не смешным разбором комиксов (ну или кино, просто тогда эти жанры не имели совмещения).

В сухом остатке: треш который не 'жжет', как говорится, но на удивление здраво снят.