Вот мы о плохом яое сегодня говорили, а ведь есть же среди этого обилия сомнения произведения, просто непонятной раскладки; и вроде бы потенциально они даже очень неплохие, но из-за странной раскладки жанров, или композиции, или - подставьте своё - они выходят... сомнительными.

Я думаю, что сюжет 'Мне нравится то, что мне нравится' писало два талантливых брата. И диалоги у них получались хорошими, и задачи они оба выводили отменные... Одна проблема - старший предпочитает писать забавные комедии, а младший - метафорические драмы с огромным количеством мифологем и психологии. И то, и то у них у обоих получается блестящим - но только не когда это сплавляют в единый сценарий.

Первые серий шесть - это комедия с редкими проблесками драмы; как комедия сериал смотрится весьма забавно - неплохие шутки, удачное обыгрывание яойных штампов, море самоиронии и общее веселье добавляют плюсов... тогда как редкие проблески драмы, основанной на конфликте раздвоения личности, смотрятся нелепо и раздражающе. Ну какая, к черту, драма, если один из персонажей выглядит как антропоморфный Еж Соник? Хочется спросить: 'Сценарист, ты вообще дизайн персонажей-то видел? Какая драма, о чём ты!'.

Вторая половина сериала, начиная с седьмой серии, окончательно превращается в тяжелую психологичную историю, которая несёт в себе одну большую метафору, связанную с человеческими комплексами и чувством вины... и это смотрится, как ни странно, очень круто. В отличие от периодических комических моментов - мало того, что не смешных, так ещё и портящих всё настроение второй половины сериала.

И в итоге сидишь ты, как зритель, и не знаешь, что ты сейчас посмотрел - отличную комедию про стереотипную яойную школу для мальчиков, то ли серьезную психологическую драму. В умелых руках это совмещение смотрелось бы эффектно и стильно, но в данном случае оно, скорее, вызывает недоумение, а порой и вовсе портит всё впечатление.

В остальном 'Мне нравится то, что мне нравится' не так плох, как кажется поначалу. Да, ужасающая анимация, да, раздражающий дизайн персонажей; но, в конце концов, это же аниме, глупо на такое жаловаться. Надо просто принять, как факт. 

Персонажи, в большинстве своём, не раздражают; правда, и не запоминаются особо. Лично мой глаз зацепил лишь непонятного пола медбрат Нанами да главные злодеи, которые, несмотря на свою стереотипность, достаточно интересные как личности. Оба. 

Что же касаемо главных героев и их отношений... ну... я не знаю, что сказать. Потому что ровно на середине сериала создатели открещиваются от предыдущих правил игры и принимают новые. Из-за этого отношения 'О боже мой, этот извращенец лезет ко мне, бакааа!' превращаются в сложные психологические игры с обидами прошлого и тесно переплетенными комплексами. Хотя, к чести авторов, это не смотрится нелепо; скорее, неожиданно и неправдоподобно, но не раздражающе. А концовка и вовсе очень хороша... 

Нет, право же, главные герои действительно очень славные. И если бы создатели придерживались одной генеральной линии повествования, было бы только лучше. 

Впрочем, это не самый худший яойный продукт из всех, что приходилось когда-либо видеть. Он странен и далеко не шедеврален, но интересен и полон самоиронии, что только ему в плюс.

P.S.: насчёт возмущений по поводу того, что 'в этом мире нет женщин' - боже, как будто бы не существует аниме, где не было бы мужчин... Это же намеренный сюжетный ход: взять место, являющееся воплощением мечты малолетней яойщицы, и устроить действие там. Вполне логично, что все, кто обитают в школе для мальчиков, мужского пола - было бы странно, если бы её населяли девочки, согласитесь. Так что всё вполне логично - как с точки зрения сюжета, так и с точки зрения предполагаемой аудитории, не вижу ничего необычного...