в 2002 году, в США был снят фильм 'Фанатка', сюжет которого безумно напоминает 'Игру в прятки'.В обеих фильмах показывается счастливая семья, которую пытаются разрушить. Не смотря на это, показанная ситуация остается очень актуальной в наше время.

Фильм держит зрителя в напряжении. Сюжет вполне реален и заставляет задуматься большинство девушек как бы они поступили в данной ситуации. 'Игра в прятки' учит нас тому, что за каждый поступок человеку рано или поздно придется отвечать.

Хотелось бы отметить эмоциональную игру актеров. Егор Пазенко отлично справился со своей задачей, смотря момент, когда у него пропадает ребенок, я действительно увидела испуганного, шокированного родителя. Екатерина Вуличенко отлично сыграла роль любящей жены, которая с ужасом переживает измену мужа, а в Анне Бегуновой я увидела вполне реальную, безумную одержимость.

Понравился открытый финал, зритель сам додумывает или летальный исход, или наоборот. Показывается, какой бывает женская месть и в то же время что способна сотворить нелепая случайность.

8 из 10