…или «раздвоение личности – это не сумасшествие, а веселая компания»

Об этом аниме я узнала после того, как мне на глаза попалась игра. Да-да, сначала люди играют в игру, а потом уж смотрят экранизацию – это как правило. У меня получилось наоборот, но от этого, пожалуй, мое мнение о данном творении вовсе не изменилось. 

Итак, речь тут идет о Соре – голубоволосом школьнике, который выпал из окна, правда, остался жив, разве что только потерял память. Он возвращается в школу, и встречает там своего нового соседа по комнате – розововолосого Сунао, который, ведя себя поначалу зло и недружелюбно, в первую же ночь начинает приставать к Соре с недвусмысленными намеками… И вот он, казалось бы, жанр – в полном его величии! Не спешите обольщаться – не забываем, что жанр тут «сенен-ай», в отличие от той же самой игры (жанр у нее немного – немало – яой), а, значит, дальше поцелуев дело не продвинется, хотя здесь несколько позволили себе вольностей. Впрочем, учитывая, что в игре вообще не имелось ни одной сцены без обнаженки, можно понять и создателей, которые очень талантливо быстренько нарядили персонажей в одежду и заменили многочисленные постельные сцены длинными диалогами. 

Сам по себе сюжет довольно трагичен – маленькие детки, над которыми самым жестоким образом проводят эксперименты, и… Но это уже идет раскрытие всех тайн и загадок (представьте себе – тут такое имеется!), так что об этом я умолчу, чтобы не портить впечатление.

В целом, аниме не вызвало у меня бурных восторгов, что, опять же, я могу объяснить только тем, что первоисточником тут являлась игра. Кстати, не могу понять, по каким именно причинам экранизировать взялись именно эту игру: если уж так нужно было взять какую-то новеллу за основу, то из множества подобных можно было выбрать любую другую с более интересным сюжетом и совершенно иными (предполагается – красивыми) отношениями между персонажами. А тут… все такое разноцветное… Это я про волосы. Хотя, надо отдать должное создателям: «Сейлор-мун», помнится, тоже пестрили разнообразными красками для волос.

Вердикт: «Мне нравится то, что мне нравится, вот так!», по моему мнению, аниме о том, что бывает, когда стараешься забыть плохие воспоминания и справиться с ними. Предательство, любовь, дружба, прощение – понятия, конечно, важные, но здесь, я думаю, они раскрыты не в полной мере. И хоть сериал данного жанра значительно уступает другим яой-творениям, он, все же, не самый худший, как, например, «Райская школа» или «Enzai».

5 из 10

Приятного просмотра!