Фильм неплохой. Я бы сказала, что есть фильмы гораздо лучше этого, есть хуже. 

Довольно банальный сюжет любовного треугольника, но все-таки (к моему удивлению!) неясное завершение. Я ожидала, что в конце муж с женой воссоединятся, а Надя либо найдет свое счастья, либо окажется какой-нибудь шпионкой.

Что же касается игры актеров, она - на уровне очередной русской мелодрамки. Игру Екатерины Вуличенко я вообще не очень люблю. На мой взгляд, она всегда немного переигрывает и ведет себя неестественно. 

Егор Пазенко сыграл хорошо, но мне не понравился его герой. Слишком правильный и любящий, а вместе с тем особо не сопротивлялся провести ночь с секретаршей. 

Думаю, Анна Бегунова и ее героиня были найболее гармоничны из всех.

7 из 10