Очень добрый фильм. И то, что именно она командует - закономерно. Разве все женщины не вертят мужчинами?

Затянувшаяся игра в сказку, которой однажды приходит конец и становится грустно.

Куеджи молодец, что не дал подбить себя на продолжение игры - именно это, в конце концов заставило осознать Юну, что жизнь и игра разные вещи, признаться самой себе и, главное 'слуге' в своих истинных чувствах.

Сцена обьяснения перед всем классом впечатляет - не знаю, кто бы еще так смог откровенничать о своем перед другими.

Ну и, конечно, концовка - игра продолжается...

6 из 10