Ну просто великолепный мультсериал. Я полюбила его еще когда вышел первый мультфильм 'Похождения императора'.

Подкупает харизма нарисованного главного героя - молодого императора Кузко. Все его шутки, песни, диалоги, каракули Кузко безусловно смешны, милы и обаятельны.

Беспечный Кронк и злобная Изма также имеют свою индивидуальность, что заставляет смотреть снова и снова!

Весь мультсериал пропитан юмором, это позволяет расширить возрастную аудиторию.

К-У-З-К-О, Кузко, Кузко вперед!

10 из 10