Я прекрасно понимаю, за что этот сериал нравится людям - криминальный экшен, с упором на снайпинг, с кучей отсылок к классике кино и литературы, матчасти и отличным визуалом. Да мне и самому эти моменты понравились, но... у него есть несколько проблем, которые просто не дают мне поставить ему 'отлично'. Сейчас попробую объяснить, что к чему: 

Итак, сквозного сюжета у сериала нет. Есть ГГ - киллер с фантастическими стрелковыми способностями по кличке Голго-13 (странная кличка, если честно, но возможно это отсылка к чему то), который выполняет заказы различных мафиози и спецслужб. Почему 'с фантастическими' - ну уж извините, но стрельба из Ар-15 на 1000+ метров и попадание в скрипичную струну, сверху вниз, не задевая остальные струны - это фантастика, причем не научная. Но об этом чуть ниже. Так вот - герой молчалив и мега-крут, всегда доводит заказ до конца и просчитывает все на несколько шагов вперед. Как правило, враги ему сделать ничего не могут, но иногда против выступают другие снайперы... которых наш ГГ обходит 'на раз-два'. И это подводит к тому, чтобы поговорить о недостатках:

Первый, как раз, предсказуемость - каждая серия идет по строго по определенному сценарию: ГГ получает заказ, приезжает на место, 'светится' там, из-за чего на него начинают охоту бандиты и полиция, но, несмотря на это, убивает свою цель, потому что он все рассчитал заранее. Все строго по схеме, без малейших изменений или импровизации вместо плана. 

Второй недостаток  - сам ГГ и его фантастические стрелковые навыки. Он - японец, из-за чего следует, что навыки то ему приобретать и, тем более, развивать до таких показателей негде - в Японии нет стрелковой школы, так как все, касающееся огнестрела, фактически, под запретом. Там никак нельзя эти навыки получить и развивать, а без этого не добиться такого результата. Конечно можно предположить, что ГГ откуда-нибудь с Гавайев или Калифорнии (где обычно проживают американские японцы), но учитывая, что тамошние власти всячески ограничивают людей по части оружейной свободы, этот аргумент можно отметать. И ладно, если бы, сам ГГ был интересен, но его молчаливость и безэмоциональность не дает его хоть как то раскрыть. 

Третий недостаток - отсутствие своих идей. Хоть, как я уже писал, отсылок много, но на них одних все не построишь, а со 'своим лицом' в сериале туговато. Нет каких-то интересных ситуаций, как я уже писал, персонажей или диалогов. Чего-то, что могло бы внести толику оригинальности - те же самые отсылки никак не обыгрываются.

Теперь к достоинствам, благо они есть:

Во первых - как раз, то, что я ругал, а именно - отсылки к классике. Когда в одной серии цитируется  форсайтовский 'День Шакала', в другой - 'Побег из Алькатраса', а еще в одной прямо показывается эпизод из комиксов про Френка Кастла - где-то внутри теплеет от ностальгии. Причем воспроизведено это с большой любовью к оригиналу. 

Во вторых - много 'оружейного порно'. Примерно как в 'Кисках-оружейницах', если проводить сравнения. Оружие прорисовано очень хорошо, дается много 'матчасти', что не может не радовать. Правда иногда происходит описанное мною выше 'фентези'. 

В общем, сериал не сказать чтобы плохой - если указанные достоинства для вас перевешивают недостатки, то смотрите и скорее всего получите удовольствие. Однако, лично для меня, то, что я подмечал, в конце концов, послужило причиной, по которой я этот сериал бросил. 

5 из 10