Казалось бы... что может дать нам аниме, в котором из 'не красивой' девушки собираются сделать настоящую леди. Тема затертая, уже сто лет как все её мусолят.... НО!

Это аниме нам показывает, что многое еще в этой теме не раскрыто, и что порой эти самые 'некрасавицы' совершенно комфортно себя чувствуют и посылают всех, кто лезет в их мрачный(в данном мультфильме) мирок, куда подальше. 

В этом аниме сплошные плюсы. Характеры героев прописаны идеально. Хороший юмор. А фразы?! Через каждые три реплики можно записывать цитаты на все случаи жизни.

Оторваться не реально и даже просматривая второй раз, все так же смеешься, открывая для себя все новые и новые стороны.

Захватывает.

10 из 10