Вот просмотрела сериал, дня за 2 управилась. Не могу сказать ничего плохого, но и хорошего мало. Середнячок, как по мне.

Сюжет довольно-таки заезженный, с небольшими, правда, ноу-хау. Весело бывает местами. Местами очень весело. Но большая часть времени - обычно. 

Герои очень понравились. Характеры проработаны довольно таки хорошо. Мальчики симпатичные, Накахара Сунако действительно жуткая, тетушка обезбашенная. 

Но вот прорисовка - минус. Не понравилась, хоть убей. Дешево...

В общем, смотреть можно. 

7 из 10