Сериал не самый лучший, но и не самый плохой. Средненький. Скажем так, не завораживает, к экрану не притягивает, но истории интересные. Между делом можно посмотреть.

Актерская игра. Главные персонажи исполнены достойно. Актеры исполняющие второстепенные роли уровнем ниже, но терпимо.

Идеальная пара, как и в профессиональном сочетании, так и в личной жизни. Она журналистка, он следователь прокуратуры. Она к тому же (для удобства сценария) дочь состоятельного папы. Оба стремятся найти истину и установить торжество справедливости. 

Темы затронутые в сериале все реальные, жизненные. Даже несмотря на то, что истории криминальные, и не каждая заканчивается идеально, сериал оставляет приятное ощущение после просмотра.