Только что досмотрел данный сериал. Что могу сказать? «Сигофуми: Письма с того света» - имеет не самый стандартный сюжет. С самого начала понимаешь, что речь пойдет о жизни и смерти.

В первых сериях - было ощущение, что всё аниме будет из мини-сюжетов, которые состоят из одной-двух серий. К счастью или нет, но далее - сюжет всё таки постепенно двигается к главной героине ( Фумико ), и завершается на ней. Идея с 'загробными письмами' - очень хорошая, и сюжет довольно неплох, но всё вяло реализовано. Не доведено до логического завершения  множество моментов. Линия главной героини и её родителей - вообще не завершена, и остановилась на пустом месте. Финал - положение не спас, и оставил за собой много вопросов. В некоторых случаях, эти вопросы можно назвать пищей для размышления, но это явно не тот случай. Надеялся, что OVA что-нибудь 'прояснит', но нет. Более-менее раскрыта лишь сама Фумика, и её подруга по 'работе'. Смотреть было довольно скучно. Затронуты некоторые философские вопросы, но их именно 'затронули', а саму мысль - дальше не развивали.

Из плюсов, могу выделить - отличный саундтрек. Он - великолепен, и всегда совпадает с моментом. Неплохая рисовка, но здесь ничего особенного. Интересные мини-сюжеты. Вот они действительно хорошо сделаны, и доведены до конца. Довольно свежая идея, касающаяся жизни и смерти. 

Можно долго искать в этом аниме 'скрытый смысл', и возможно даже - найти, но ничего нового вы для себя не откроете. Я считаю, что 'Сигофуми: Письма с того света' - переоценено. Всё не так уж и плохо, но не доведено до нужной планки, из-за чего - впечатление портится. 'Слишком велик размах, да вот силы не хватает'. В целом - на любителя. Больше одного раза - смотреть вряд-ли захочется.

5 из 10