В психологии есть такое понятие - 'Бритва Хэнлона'. Если кратко описать его суть, то состоит она в том, что человек, пытаясь усмотреть за всем скопом своих бытовых бед глобальный правительственный замысел, 'пятую колонну' или что-либо похожее, должен в первую очередь поглядеть на собственную компетенцию и трудовые затраты, которые он имеет, прикладывая усилия к решению тех или иных проблем. То есть, если ещё короче: 'Никогда не приписывайте злому умыслу то, что можно объяснить человеческой глупостью'.

В данной концепции развивался первый сезон аниме 'Мобильный воин Гандам 00'. Политические перипетии и рождаемые ими конфликты были тем самым злом, за которыми политические верха доверчивому обществу демонстрировали иллюзорные пики тайных замыслов недоброжелательных организаций. Общество верило, таким образом признавая свою глупость. А 'недоброжелательные' организации бились лбом об стену, вопрошая в пустоту причину такого самозабвенного нежелания взглянуть на происходящее под иным углом. Это была жёсткая сатира, имеющая в себе огромный пласт антимилитаристического настроя, которая (отвергая во многом мысли о всяческих масонских ложах и вместо них водружая измышления о людской корысти, которая не присуща и политическим главам, ведь они, всё-таки, тоже люди), обращалась на прямую к зрителю, к его точке зрения, оторванной от средств массовой информации и глашатаев из высших кругов: посмотреть на ситуацию иначе, попробовать взглянуть на неё самостоятельно и попытаться рассмотреть именно человеческий фактор - вот, что преследовали первые 25 эпизодов аниме-сериала 'Мобильный воин Гандам 00'.

Второй сезон, к сожалению, эту идею отринул, вместо того дав на суд то, что отвергала уже она.

В конце рецензии на первый сезон я говорил, что путей для развития у второго лишь два: либо будет разогнан ещё больше первый сезон и его темы, либо всё будет испорчено одним неверным решением. Первый случай предвещал собою сложный, многослойный и однозначно не самый радужный финал. Зато справедливый и, как говорится, такой, кроме которого ни единого не могло и быть. 'Гуррен-Лаганн' - пример подобного подхода. Второй же путь предвещал собой.. да всё что угодно. От чего-то неплохого, до полного фиаско. Благо, произошёл первый вариант.

Второй сезон 'Мобильного воина Гандам 00' - это всё такое же относительно жёсткое аниме с кучей сюжетных хитросплетений и явно выраженной антивоенной философией. Его главную идею о взаимопонимании между людьми как единственном и верном способе достижения миролюбивого объединённого общества нельзя признать чем-то глупым и не достойным озвучивания. Утопическим - может быть. Но ненужным - ни в коем разе. Наоборот.

Однако в угоду данной повестке, дабы попытаться обелить явно не идеальный социум, каковым он был показан в первом сезоне, где поднимались мотивы религии и политики на одинаковые места управления человеческим разумом, авторы решили поступиться не идеальностью  людей, и свалили всю вину на третью сторону общего конфликта в аниме-сериале. Намеки на неё, конечно, были, но что столь важным движителем истории будет этот сюжетный 'игрок' лично я даже и представить не мог. Это, сказать по правде, хорошо, ибо эффект неожиданности и кардинальный поворот истории не может не радовать. Однако когда понимаешь, что он полностью противоречит антимилитаристической философии, которую продвигал первый сезон, являя конфликт не как решение проблем между горсткой управляющей элиты путём уничтожения жизней сотен тысяч людей, а как управляемый кем-то со стороны механизм, в жерновах которого были перемолоты судьбе тех же сотен тысяч, но которые теперь об этом ничего не знали и не понимали, а значит, и ответственность не их... Ну, это, как говорится, такое.

Человек - существо, способное нести ответственность за свои поступки и долженствующее это делать. Спихивая вину на некоего 'серого кардинала' авторы не делают сериалу лучше, они губят его идею, его посыл, призывающий людей взваливать ношу своей социальной жизни и нести её до конца этой самой жизни, выстраивая свой мир согласно потребностям общества, потребностям каждого его члена, его благосостояния и устойчивого мира, а не потребностям некой теневой фигуры, которая и человеком даже может не являться.

Знаете, схожий сюжет присутствует в небезызвестном 'Евангелионе' 1995-го года. Только там данная черта неотделима от сценария ввиду того, что основа, на которой взращены эти образы 'тайного мирового правительства', являются тем, что с самого начала сподвигло сам сюжет для его протекания, что разрушило старый мир и явило новый, в котором и происходят события. Здесь же зрителю пытаются выдать внезапный ход конём как с самого начала предвиденную часть плана, который также является первоначальным толчком для сюжета. Но только здесь это не срабатывает, ибо структура всего нарратива нарушается, на полпути останавливая движение сюжетных линий первого сезона, и начиная свои. Это уже куда более похоже на недавний “Милый во Франксе”, а это не лучший вывод. Подобный приём, в какой-то мере, являет второй сезон сериала как обособленную и самостоятельную единицу. Но и это не работает, ибо множественные упоминания прошлых событий, огромное количество персонажей и их сюжетных линий не дадут зрителю, не знакомому с первым сезоном, полноценно воспринимать эти 25 эпизодов.

И это, на сам деле, грустно.

Радует, что всё не свелось в полный фарс и в конечном итоге пусть аниме кончилось непривычно наивно, оно всё-таки явило из себя неплохую историю масштабного военного конфликта с интересными персонажами и проработанными идеологическими позициями. Однако понимание того, что всё шло к чему-то более лучшему, более запоминающему и монументальному, не даёт покоя. И вот от него остаётся привкус некоторой горечи, которую скрашивают воспоминания о первых 25-ти эпизодах.

P.S. Спасибо за внимание