Хочется поразмышлять над тем, почему же  яой в целом и «Чистая романтика» в частности так нравятся девушкам.  Сразу оговорюсь, что ничего из яой, кроме «Чистой романтики» я не смотрела и мое мнение о жанре опирается исключительно на это аниме. Итак, что же в «Чистой романтике» так привлекает прекрасную половину человечества? Попробуем разобрать по полочкам. Все ниже написанное – мое личное мнение, не претендующее на законченность и объективность.

Яой – это тот же Сёдзё, но с перчинкой, для аудитории постарше и для тех, кому хочется погорячее. Вместо девушки пассивный партнер «уке», а вместо юноши – активный «семе» и наряду с поцелуями присутствует эротика, что не может не накалять атмосферу и интерес. Просто добавляется еще одна причина сопротивляться напору «семе»: «Мы же оба мужчины!».

Страсть и напор вперемешку с нежностью работают с женской аудиторией всегда отлично.

Много красивых мужчин на экране: влажный взгляд, развивающие волосы, точеные лица, самоуверенные усмешки… В общем есть на что посмотреть (да, рисовка часто хромает, но фантазия огрехи маскирует, а фантазия у девушек ого-го). Мужские персонажи может и не достоверны в целом, но уж точно все обаятельны, со своими изюминками. Про голоса можно не говорить – сэйю, как и в большинстве аниме, профессионалы и свое дело знают, доводя зрительниц до нервной дрожи.

Идеальные с точки зрения молодой девушки отношения и идеальные партнеры. «Семе» красивые, успешные, страстные и по уши влюбленные заботятся об «уке», дарят подарки, ревнуют, постоянно с нежностью прикасаются, шепчут: «Я тебя люблю», «Я тебя никому не отдам», «Я навсегда с тобой», «Без тебя я никто», «Не хочу, чтобы к тебе прикасался кто-нибудь кроме меня» (и подобные шаблонные фразы, от которых сердце девушки либо останавливается, либо начинает биться сильнее). «Уке» при этом обычно ничего особенного из себя представлять не должен – просто смириться и быть объектом такой идеальной и бесконечной любви.

Розово-медвежий (имеются ввиду плюшевые медведи) мир. Пастельные тона в рисовке, закаты, рассветы. В общем – все уютно, красиво, все затягивает окунаться в такой мир еще и еще раз.

В сериале действительно неплохой юмор.

Как итог: яой – это умелое дерганье за ниточки женских инстинктов и желаний. И Сюнгику Накамура  мастерски умеет это делать. Смотреть или нет? Если умеете не отрываться от реальной жизни – то пару серий вам не повредят, может даже повеселят немного. Совсем же юным девушкам лучше, на мой взгляд, не смотреть – не дай бог понесут потом неоправданные ожидания в реальный мир или влюбятся в само аниме вместо того, чтобы любить настоящих людей.