В общем и целом фильм на первый взгляд может показаться неплохим...но, но, и таких 'но' очень много. И от этого всё, что было положительного в фильме остается малозаметным.

Конечно приятно смотреть на актёров. Очень даже симпатичная девочка, и играет с душой. Были моменты, когда и прослезиться можно было. Но вот согласна с предыдущим комментарием - второстепенные герои в фильме получились лучше, чем главные. 
 
Женская тюрьма...да не такая она! И женщины там сильно уж добрые. Не верю. Вспомните российский сериал 'Клетка' - там тюрьма более реалистична. А здесь? Конкурсы какие-то, свадебные платья, свадьба в тюрьме. В общем как-то все карикатурно вышло. А этот конкурс в тюрьме?! Девочка играющая на гитаре, прыгающая на сцене, зечки скандирующие 'капкан' - смешно, да и только. Хотя песня ничего, просто она как-то не вписывается в фильм.

И ещё: вот клянут эти американские фильмы, мол развращают моложежь, наркотики показывают. Так после таких фильмов как 'Реквием по мечте', 'На игле' наркотики пробовать и не захочется. А вот в фильме 'Девочка' все так хорошо, сказочно, и дядя добрый нашелся...

Итог: задумка хорошая, оформление - так себе.