Ну, что у Хиро за роли... что ни роль, то дворецкий или типа дворецкий. Мне это никак не мешает, но я бы хотела его увидеть в какой-то более мужественной роли что ли... где он боец-завоеватель, к примеру. Но ещё не вечер, я мало что из его фильмографии видела... пока мало что. Мне кажется, меня ещё ждут сюрпрайзы!

Конкретно насчёт этой вещи - мне кажется, такую красивую задумку можно было намного интересней обыграть! У меня даже на эту тему вагон и тележка идей возникает сразу же...

А здесь как-то неинтересно было... И совсем не по главной теме. И много вопросов осталось. И девочка страшно бесила. Знаю, что Хиро не везёт на партнёрш по жизни, но эта... она вообще за гранью... А ещё первая красавица в школе считалась.

В целом, лёгкая вещь на раз. Я лично любовалась своим Хиро, поэтому о просмотре не пожалела. Но если не любить Хиро, то там не на что смотреть, если по чесноку-то.

6 из 10