И вот - Гундам. Казалось бы, что можно придумать в таком предельно нишевом жанре как меха? Ничего - это понимаем мы с вами, это понимали и прозорливые японцы, выпустившие в массы очередной экземпляр 'долгоиграющей' серии.

  Любителям цветастых боевых роботов мне сказать нечего - те уже давно отсмотрели, разобрали и оценили оба сезона; рядового же зрителя в новых похождениях изменчивых исков(mobile suits) могут привлечь недурная анимация, красочные бои и сюжет, немного 'повзрослевший', избавившийся от изрядной доли нездорового пафоса(но это скорее минус) и ставший силой сценаристов существенно более логичным, нежели в предыдущих выпусках. 

  Смотреть однозначно стоит всем, желающим приобщиться к меха и попробовать на вкус франшизу аж тридцатилетней выдержки.

Итого: 

7 из 10