В процессе приобщения меня к жанру аниме мне показали несколько разноплановых произведений, чтобы я составила разностороннее мнение. Среди всего прочего - яой, о котором так много говорят большевики. На примере, собственно, 'Чистой романтики'.

Так вот он какой, северный олень, то есть яой. Как мне сказали, довольно типичное произведение этого жанра.

Ну, оно, конечно, понятно, что раз яой, значит, про гомосексуалов. Но как-то напрягает, что в отдельно взятой совокупности знакомых друг с другом людей так много геев, связанных между собой отношениями. Целых шесть. Писатель, младший брат друга писателя (этот, правда, осознал себя геем в процессе), друг детства писателя - преподаватель, студент этого преподавателя, коллега этого преподавателя (этот, правда, тоже себя геем не считает, но в подобные отношения втягивается), и сын начальника этого коллеги. О как все закручено. Если я все верно запомнила, конечно. Так как в этом аниме все несколько одинаковы с лица, и их можно различать только по прическам, я могла что-то не так понять.

Потом, значит, жизненность. Все очень чрезмерно. 'Я любил тебя десять лет, но не смел открыться, а теперь ты женился, о горе'. 'Я увидел, как ты плакал на скамейке, и влюбился навечно'. 'Ты уехал на год, и не слуху не духу, не писал, не звонил, но я тебя все равно прощаю'. Вот если бы мой любовник свинтил на год, а потом явился бы как ни в чем не бывало, я бы не простила. Потом, паренек, которого постоянно зажимает по стенам друг его брата, как-то подозрительно покорно реагирует на такое насилие. Видимо, пытались показать ситуацию 'и хочется, и колется', но меня она как-то не убедила. Что же в нем нашел, собственно, писатель, вообще тайна, покрытая мраком. Мальчишка ведь даже его книг не читал, и вообще не блещет тонкостью и эрудированностью.

Шуточки там, конечно, были забавные. Особенно повеселила: 'блин, что это еще за рывок в закат?!' в начале.

Нарисовано... мне не понравилось. Не мое. Особенно когда более-менее человекообразная рисовка сменяется на совсем схематическую. Видимо, это какой-то традиционный прием. Меня он раздражал.

Эротика... ну, она там есть. Легкая. И несколько однообразная: например, один из партнеров хватает другого за обе ладони, вздергивает его руки вверх, прижимает к стене и что-то вещает. Такое видела несколько раз, в исполнении разных героев. Сие, видать, тоже что-то символизирует. В целом, видали мы вещи и поэротичней, тем более, что все это нарисованное.

Этакий любовный роман про геев, короче. Похоже, рассчитан на узкую целевую аудиторию (википедия подсказывает, что на молодых девушек, ну да, вряд ли это оценят пожилые дедушки). Действительно, не соврали, 'Чистая романтика', без примесей, одна сплошная легкая романтика. Не так уж плохо, но и особенного ничего нет.