Как правило, в основе анимэ лежит некая морально-этическая проблема, которую раскрывают и обмусоливают все герои. В данном случае, зритель получает возможность поразмыслить над понятием 'дружба'. Вроде бы банальные вопросы формата 'если 2 твоих друга будут тонуть, кого ты спасешь? А кого обречешь на смерть?' или 'можно ли считать другом того, кого ты больше никогда не увидишь?' здесь находят порой необычные решения.

10 серий три весьма харизматичных персонажа, отнюдь не лишенных чувства юмора, путешествуют без особой цели, разумеется, по пути раскрывая нам свое прошлое и ненароком ввязываясь в жизненные драмы других людей.

Итак, в итоге мы получаем динамичное анимэ о приключениях интересных и радующих глаз героев со здоровым (а иногда и не очень) чувством юмора, замешанное на рассуждениях о ценности дружбы.

При всех плюсах, основной сюжет явно просит кирпича или, по меньшей мере, продолжения. Согласно последней серии, оно значится в планах аниматоров.

Так что, даже не знаю, что посоветовать... Лучше всё-таки дождаться когда/если выйдет продолжение, чтобы не испортить впечатление нераскрытыми непонятками первой части. Ну или мангу-основоположницу поискать.

'Игра закончилась. Начинается испытание.' (с)