По названию фильма можно догадаться, что речь в нем пойдет об эксплуататоре и эксплуатируемом. Девочка и мальчик решили поиграть в игру 'Принцесса и слуга' до тех пор, пока кто-то не догадается об их взаимоотношениях. Естественно, в школе они ведут себя так, как будто не знакомы друг с другом. Сорока пяти минутный фильм довольно забавен: мы видем как у девушки, Юны, развиваются отношения 'на стороне', а Куеджи слишком нерешителен и тормознут, чтобы понять и увидеть настоящие чувства своей Принцессы. (Но у него такое необычно-красивое лицо, что можно простить ему его недостатки). Когда одноклассник Куеджи догадывается об их отношениях, парень решает, что пора заканчивать игру, медленно превратившуюся в саму жизнь...

7 из 10