Как по мне, странный графически, блеклый что ли, словно рисованный цветными карандашами. 

История друзей-поросят, один из которых уехал в Шотландию на юбилей тетушки-свинки, а второй остался дома. И если первый изучает быт другой страны, рождественские песни, дует в волынку и примеряет шотландские юбки, то второй - дома озадачен украшениями, гирляндами, елками и пр. приготовлениями к самому Рождеству. 

Пока один свиненыш путешествует, второй занимается домашними делами - мне это слегка показалось странным, словно поросята представляли из себя семейную пару.

Понравился момент, когда в самолете Тук общается с животными - представителями разных стран. Из России были медведи, из Бангладеша - слон, из Китая - панда и т.д. Познавательно.

6 из 10