Безумно любимая сценаристами сериалов история – 2 брата и 1 женщина между ними. Братья Перрони одномоментно влюбляются в нового повара Адриану. Это центральная линия сериала. Этот треугольник щедро сдобрен финансовыми и прочими проблемами семьи Перрони, невестой одного брата, комплексами по поводу полноты другого брата, почти смертельной болезнью и проблемами бедной семьи Адрианы.

В рабочее время Адриана, которой очень нужна работа, чтобы выяснить, кто из Перрони является отцом ее племянницы, делает кучу личных дел – маму проведывает, племянницу в больницу возит, выясняет отношения с Сезаром и Карлосом, опаздывает, молится святому Паскуалю, дерется с Ниноской и проч. И, о чудо, ни замечания, ни увольнения не следует. Бывает же такое начальство!

Визитная карточка венесуэльских сериалов – суперглубокие декольте и супермелкие лифчики. С другой стороны, если в бюст вложено много денег и силикона, то не для того, чтобы его прятать, в самом же деле. Тут особо выделяется Х.Лима с 6-ым размером при собственном 40-ом.

Моих любимых звезд здесь собрали много, но если сценарий слаб, то даже звезды не помогут. Это именно такой случай. Сериал начался скучно и незатейливо. Но серии к сороковой сценаристы вдруг вспомнили, что в Венесуэле умеют придумывать интересные сериалы. И все изменилось кардинально. Карлоса и Адриану разводят по разным бракам, Сезар возвращается из Австралии. И вот тут всех ждет сюрприз, и не один. Актерам наконец-то появилось что играть. 

Но… недолго  музыка играла. После смерти Кристиана действие появляется лишь эпизодически.  Говорят и ругаются, ругаются и говорят и … практически ничего не происходит. История топчется на месте. Сюжет не заполнен. Главная пара тоже не впечатлила - наигранная и не особо убедительная.

Понравилось. Середина  сериала, проделки Карлоса и Сезара впику друг другу, итальянец Перрони, красавец  Л.Д’Алессандро, появление Кристиана, семейство Чапарро в доме Перрони и шикарная Раиса.  Лучший актер сериала – Р.Молл,  худшие актрисы – Х.Лима и Н.Молл.

!Джоконда имена детям придумала – Джонленнон, Мелгибсон!

5 из 10