Не знаю, что заставило меня смотреть этот фильм. Я надеялась на то, что фильм с Полом Беттани по определению не может быть плохим, плюс синопсис фильма напомнил «Жатву» Френка Дарабонта, которая мне очень понравилась.

Я ошиблась, и эта ошибка стоила мне 1 часа и 35 минут потраченного времени.

Эта кинолента о том, что бывает, когда Бог злится. Архангел Михаил спустился на землю, чтобы спасти людей от гнева Божьего и доказать ему, что он ошибался. Для того чтобы это сделать ему нужно спасти ребенка официантки кафе «Райская бездна».

В принципе, фильм довольно захватывающий, но в нем очень много недочетов. От волос актрисы, которые в одном месте были убраны за ухо, а в другом нет, до каких-то сюжетных промахов. 

Фильм пытается затронуть вопросы религии, но глубже вопросов «Веришь-не веришь» нет. Лента повествует о том, какую же не правильную жизнь мы ведем. Но если честно, не показана жизнь людей как что-то за рамки вон выходящее, все довольно банально. Все это было, есть и будет. Можно было бы сделать жизнь людей намного более неправильной. Взять какие-то бандитские кварталы, показать, из-за чего же так рассердился Бог. А не показывать каких-то двух странных полицейских, которые жалуются на жизнь. 

В этой картине несколько раз совершается обращение к библии. Но, увы, оно настолько мимолетно, что происходящее слабо воспринимается как что-то свыше, хотя весь фильм построен лишь на этом. Мне непонятна схватка архангелов. Чисто с исторической точки зрения она не имеет места быть. Происходящее сравнивается с Всемирным потопом, хотя это больше похоже на зомби из «Обители зла».

Фильм и правда напомнил чем-то «Мглу» Френка Дарабонта и «Жатву» Стивена Хопкинса. Тоже затрагивает околорелигиозные вопросы, но в отличии этих двух лент не обладает достаточно интересным сюжетом. Повествование не очень хорошо продумано. Много скучных, не живых диалогов. Фильм наполнен штампами. Все довольно заурядно. Несмотря на все это, фильм держал в напряжении.

Я смотрела весь фильм в ожидании интересного, захватывающего конца. Но, нет, все заканчивается более чем банально. 

Фильм стоит посмотреть любителям экшена и триллеров.