Если гниешь заживо в месте, которое даже провинцией сложно назвать. Если лишен амбиций и ставишь интересы других людей превыше своих, даже если они не устремлены в светлое будущее. Если в пиковый момент теряешься, забыв что ружье, висящее на стене должно выстрелить - то это есть портрет последнего святого на этой грешной земле. Эта картинка могла бы стать объемной, будь у земного героя, ставшего оплотом новой веры в человечество больше внутренней воли, а так кажется, что архангел снизошел к самому несчастному и нелепому представителю современности. 

Остальные персонажи не менее противоречивы. Только бескрылый ангел в замысловатых татуировках действительная надежда на спасение. Но он и спасает себя пред великим отцом вселенной. А человеческий род, возрождение его либо погребение, с мелочной надеждой на силы небесные всего-лишь повод. Так почему же божественный нонконформизм приемлем, а тварям дрожащим приказано подчиняться? 

Замысловатый плевок в сторону бытовых идеалов. А по сему кино 'Легион' не шедеврально, но вполне достойно одного просмотра.