Опять же возникает довольно странное чувство после просмотра, имеющее двойные впечатления - как положительные, так и отрицательные. Разумеется тематика таких фильмов довольно сложна, да и не особо пока что режиссеры торопятся снимать фильм, связанные с религий, уж больно болезненная эта грань. Не каждый зритель может принять ее, но давайте по порядку:

Первое что приходит на ум во время просмотра - где-то уже это видел. Не очень бодрое начало немного разочаровывает. Правда дальше становится уже намного интереснее. Начинается все вроде бы тихо, мирно, спокойно. Никто не знает что их ждет потом. Несколько обычных людей, собрались в несколько обычной забегаловке в пустыне, вполне по обычным обстоятельствам, но весьма в необычной ситуации. Но апокалипсис уже давно вовсю начинает принимать обороты. Самое негативное, что первым делом бросается в глаза - это так называемые 'ангелы'. Если не ошибаюсь, то режиссер спутал ангелов с 'падшими' ангелами. Мне кажется скорее всего так. Ангелы по своей сути миролюбивые создания, хотя и выполняющие волю Бога. А вот 'падшие' ангелы, кто не знает, не слушаются Бога, т. к считают себя выше его, правда их предводитель - Люцифер, которого не понимаю почему, но не было в фильме. Т.е получается парадокс - темные ангелы не слушаются Бога, но как же тогда они выполняют его приказы? Напрашивается серьезный вопрос к режиссеру, но скорее всего к сценаристу.

Давайте отбросим этот нюанс и подумаем, что это просто оплошность. Дальше меня смутила идея, что Бог разуверился в человечестве. По крайней мере для меня этот факт думается невозможным, т. к человек самое лучшее творение Бога, перед которым склонились все ангелы, часть которых не признавшая человека, стала 'рабами' Люцифера, или по другому Дьявола. Конечно концовка фильма очень многое объясняет, но все же ее не все поймут, особенно несколько важных слов, сказанных Михаилом.

Архангелы в фильме были показаны весьма убедительно. Гавриил и Михаил смотрелись в общем-то довольно интересно, да и не возникло никакой критики в их адрес. Если не ошибаюсь, то архангелы, как кстати и ангелы, обладают силой. Правда их сила почему то не была показана в фильме. Не очень верится, что у них есть только крылья и нет никаких способностей. Немного противоречиво как с библией, так и с другими христианскими рукописями. 

Если теперь говорить о сюжете, то он довольно интересен. Пугает надвигающаяся катастрофа, которая видимо поглотила во мрак весь земной шар. Но к сожалению таких моментов мало. Много диалогов, по своей сути лишних. Непонятны многие детали, не совсем даны причины. И самая главное - где остальные? Я имею ввиду кроме ангелов есть полно других духовных существ, которых почему-то не было. В целом фильм смотрится довольно туго, но в напряжении все-таки держит. Не очень виден был подтекст картины, т. е что хотел сказать режиссер я так до конца и не понял.

Очень жалко, что такая не очень глубокая работа получилась в итоге. Сразу видно, что съемочная группа не особо читала библию, что чувствуется на протяжении всего фильма. Ляпов много, но в принципе незнающий человек может и не заметить. Мне несколько раз показалось, что многие моменты были взяты из сериала 'Сверхъестественное'. Вот в нем кстати более правдоподобнее показано все, но там к сожалению своя мифология. Если вы хотите посмотреть этот фильм, то я думаю стоит взглянуть. Правда не ждите от него чего-то грандиозного. Лично я бы все таки потратил свое время на просмотр более чего-то интересного и нужного.