Приплеты Библии как таковой, либо сюжетов из нее странно озадачивает в рамках последней тенденции американского кинопроизводства. При том не понятно то ли они превозносят религию, ни то наоборот пытаются подвергнуть импичменту небесное братство. Или требуется социальный резонанс по спец. заказу, чтобы пробудить интерес публики, жующей гамбургеры и попкорн, к клиру. Возможно, это просто отсутствие уникальных идей и новых сюжетов. 

В общем, не так давно посмотрела новые приключения крылатых дяденек на грешной нашей земле. Могу отметить, что фильм более продуман, логичен и динамичен, чем Илай наперевес с мечом и фолиантом. Пол Беттани с крыльями невероятно сексуален, ну просто до греха. 

Общее же впечатление, что где-то это все уже видела. Добротная работа, но без фантазии. Кинореферат на 'Терминатора', 'Константина', 'Обители зла' и прочих 'живых мертвецов'.