Скажу сразу, не томя: 'Легион' - фильм крайне среднего качества. Но! За это на него совсем не обижаешься. Нет, я не буду говорить, что ему хорошо и так, в своем нынешнем состоянии, нет. Просто ты изначально, еще до просмотра уверен на сто процентов, что фильм слабенький, совершенно ни на что не претендующий. И интуиция не обманывает. Обидно другое: при все желании 'Легион' вряд ли получилось бы сделать лучше. И на то несколько причин.

Сюжет - это главный краеугольный камень фильма. Его совершенно невозможно принимать с серьезным фильмом, при том, что создатели фильма ваяли его явно с совершенно непробиваемыми лицами. Мы здесь имеем эдакую вариацию первого 'Терминатора', переложенную на некие религиозные мотивы. И вот эти вот самые мотивы и смущают больше всего. У нас как бы Судный день, священный Апокалипсис, и ангелы собираются вынести человечество вперед ногами. Но то, что творится Божий суд, совершенно непонятно: бедную придорожную забегаловку атакуют какие-то одержимые импы с акульими зубами и такими же глазами, и то, что они одержимы ангелами, представить, мягко говоря, проблематично. В целом этот библейский Апокалипсис не отличается любого рядового зомби-апокалипсиса или нашествия любых других человеко-подобных тварей. Какой-то оригинальности библейская тематика абсолютно не придает, хотя, по задумке авторов, явно должна была. Атакуют несчастную закусочную посланцы небес потому, что там обитает некая девушка, которая вот-вот должна родить очередного Джона Коннора, мессию человечества, но в чем именно заключается его высшая миссия, нам никто объяснять не собирается. Просто очередной условный Избранный. Ну к чести сценаристов, стоит сказать, что диалоги банальны, но не настолько клинически тупы, как в каком-нибудь 'Скайлайне'.

С персонажами тоже не все в порядке. Нет претензий к Полу Беттани - его архангел Михаил получился вполне убедительным, и смотреть на него на экране приятно. Тайрез Гибсон (который у меня до сих пор ассоциируется неизменно со вторым 'Форсажем') тоже довольно органичен, хотя его персонаж и не блещет оригнальностью. С остальными гораздо сложнее. Хороший так-то актер Деннис Куэйд выдал какого-то брюзжащего почти что старика, чье наличие в фильме не то что не особо радует, а порой даже раздражает. У Лукаса Блэка (еще одного выходца из 'Форсажа', только на этот раз третьего) получился эдакий деревенский дурачок, рубаха-парень, которому отсутствие мозгов и нормального выражения лица компенсируют доброе сердце и душа. Кевин Дюранд себе неизменен: его архангела Гавриила не отличить от его же наемника Кими из Lost и наемника Дьюкса из 'Люди Х: Начало. Росомаха' - такой же в общем наемник. Про остальных даже и говорить не хочется: несмотря на обилие у них реплик и даже и диалогов, в целом, они все - безликие статисты. Пожалуй, что одержимые бабуля и мороженщик выделились. Сцены с ними - одни из самых ярких.

А с яркими сценами тоже все довольно грустно. Их нет. Ну практически, за исключением тех, про которые я уже сказал. Экшен-то есть, его, пожалуй, даже поболее будет, чем в тех же 'Хищниках'. Это обычные перестрелки и взрывы на уровне нормального боевика категории 'В'. Не больше и не меньше. Финальная схватка начинается довольно бодро, тут и сальто в пределах небольшого помещения, и автоматы с мускулами против стальных крыльев и палицы, но затем скатывается в какое-то непонятное сумбурное толкание.

'Легион' не разочаровывает. Ты изначально от него ничего особого не ждешь. Это понимаешь, глядя на бюджет, на не самый лучший актерский состав и на сюжет, особенно на сюжет, потому что подвох чувствует уже здесь особенно явно. Много времени он у вас не отнимет, и его не особенно-то и жалко, плеваться в экран не хочется. Но знайте, что если вы его не посмотрите, вы просто пропустите еще один экшн категории 'B', который не очень удачно пытается косить под 'Терминатора', 'Вампиров', 'Мглу' и еще много чего еще. 

6/10