Колобок, согласно классификатору сюжетов Аарне-Томпсона, относится к типу 2025 — «убежавший блин». Но, напомню Вам, сначала надо было 'поскрести по сусекам'. 

По всей видимости сусеки голливудской сценарной мысли выскоблены до дна. Блин к тому же получился комом. Это про сценаристов, по всей видимости американская программа трудоустройства 'скорбных разумом' добралась и до этого цеха.

Режиссерская работа: честно скажу - очень устал от черных фильмов, в смысле, когда действие происходит ночью и поневоле вспоминаешь старину Крюгера, который хотя и во снах но мог действовать в светлое время суток. Светлую половину фильма комментировать не хочу, начну сразу с тёмной. На мелкие ляпы типа 'света нет, хоть газ остался', я не обращаю внимания. Очень 'впечатлила' погоня, напомнившая то ли 'Другой мир-2', то ли 'Джиперс-Криперс', но в худшем исполнении. Т. е. фильм полон компиляций.

Актёры: В Голливуде есть пословица: Дэн Куэйд и Кевин Кёстнер могут испортить любой фильм. Я не совсем с этим согласен, но имя Куэйда в титрах заставляет меня всегда задумываться о целесообразности просмотра (мне больше его брат нравится), в 'Легионе' я купился на Пола Беттани.

Советы режиссёру и тем двум парням (исчерпавшим свои сусеки). Куэйд должен был сказать типа - Эта настоящая американская зажигалка 'Zippo', ты - летающая крыса.

Ну и раз разборки всё-равно перетекают на мордобой и холодное оружие, я предложил бы использовать джедайские мечи - они бы приятно оцветили финал.

4 из 10