Опять же вечная тема добра и зла, ангелов, пороков и невероятного героизма. Все это пресудствует в этом фильме.

Сказать, что фильм ну очень уж плохой, нельзя, но и постоянно пересматривать не станешь... одноразовый. Изначально идея для подобного фильма весьма неплоха, гнев Господа, кара небесная и все в этом духе, но, на мой взгляд, исполнение неважное. Одержимые очень уж напоминают затасканных зомби, да и сюжет стандартный американский: что-то где-то посреди пустыни, маленькая группка людей-жертв, окруженных тысячами противников, чудеснейшим образом спасаются сами и, конечно, весь мир от гибели.

Могу сказать, что посмотрела только потому, что тема ангелов, архангелов, демонов и т. д. мне весьма интересна, но фильму поставлю только 

4 из 10 

В принципе советую посмотреть для того, чтобы для себя решить. Ну и не посмотрев, не расстраивайтесь, ничего важного вы не упустили.