Перед просмотром фильма, я ожидала более впечетляющих спецэффектов и экшн-сцен. Всётаки название 'Легион' многе обещало и ролик был внушительный ( по крайней мере по телевидению Египта).

 Фильм получился 'хорошей, доброй американской страшилкой' - стиль конца 80х. Этакий коктейль из всемогущих архангелов, ангелов-монстриков и кучки слабых, но верящих в свою непобедимость людишек.

 Повторяющиеся монологи и диалоги не придают красочности сюжету, как и однотипность декораций. Но стоит отметить игру актёров, особенно Пола Беттани. Именно таким я и могла представить Архангела Михаила. Не совсем, правда, понятна была его попытка обезвредить собрата людскими орудиями, слишком уж 'не по архангельски' наивно.

  Для более полного восприятия, рекомендую посмотреть фильм, поедая стейк с кровью, как это делала весёлая бабуля в первой половине фильма. Приятного аппетита и просмотра...