Вообще «Легион» из такого разряда фильмов, которые обладая очень хорошей идеей и мощнейшим потенциалом, умудряются либо вообще их не развить, либо развить, но совершенно в другую сторону, как здесь и случилось. 

Ведь действительно прикольная задумка. Бог, совсем офигевший от человеческой тупости и творящегося на бренной земле хаоса, решает все самым что ни на есть радикальным способом: просто избавиться от проблемы, путем тотального уничтожения всего, что ее создало, в данном случае всего человечества. Отправляет вниз вооруженных ангелов и всякую чертовщину, дабы истребить все живое. Но добрый ангелочек Мишка набрав компанию в придорожном пабе забытой богом деревушки, решает воспротивиться начальству и устроить уже им конкретный Kick-Ass с помощью арбалета, пулемета и несгибаемого американского патриотизма. 

Но, несмотря на отличную сюжетную завязку, забавную «божественную» иерархию и несколько совершенно убойных сцен (вроде появлений бабульки и веселого мороженщика), основное действие смотрится на удивление скучно. Во второй половине самоирония практически полностью исчезает к чертям собачьим, из-за чего некогда забавное действо превращается в нудный треш-боевик.

Кстати о боевике. Экшн довольно серенький (и про бюджет ничего говорить не надо), особенно учитывая опыт работы Скотта Чарльза Стюарта в создании спецэффектов (когда-то даже целую студию по их производству организовал), графика оставляет желать лучшего, зрелищных моментов нет вообще. Особенно раздражают ночные съемки, порой ну ни черта не разобрать, что вообще происходит! Даже для дебюта режиссура довольно слабенькая, которую спасает разве что более-менее неплохая атмосфера. 

С актерами тоже незадача. Из-за слабенько прописанных персонажей (да вдобавок еще и коряво сыгранных) сопереживать практически некому. Вспоминаются разве что на удивление хмурый (а от того и забавный) Пол Беттани, Дэннис Куэйд и Чарльз С. Даттон в небольшой роли. Остальные раздражают по мере возможностей.