Такое масштабное действие, как конец света, как всегда, происходит в Америке, а судьба человечества находится в руках не очень умных людей, очень гулящей девушки, и очень американского ангела, и в добавок ко всему все действие разворачивается в мелкой закусочной посреди пустыни... прошу прощение за лирическое отступление, теперь, как всегда, начну по порядку...

Сюжет: Ну что ж сказать. Сюжет больше походит на черную комедию, чем на фантастический боевик. Религиозная тематика - каждый реагирует по-своему. Я знаю, многие американцы - верующие люди, и может по этому фильм не прокатил, ведь в данном фильме Бог - далеко не милосердный, и никого не прощает. Ангелы-убийцы, и люди, этими ангелами одержимые. Эти одержимые - штамп, который обычно использовался для изображения одержимостью демоном - в этом моменте я впал в недоумение. То есть мы все привыкли видеть страшными чудиками людей, одержимых демонами, а тут... Они хавают других людей (простите за разговорный стиль, но других метафор не нашлось), сами подставляются как пушечное мясо, не задумываясь о жизни одержимого. Для кого то сюжет моет показаться оригинальным, но мне он кажется абсурдным. Ломать стереотипы - это всегда воспринималось как креатив и что то интересное, но здесь создатели перегнули палку.

Сюжет есть, идея, хоть и абсурдна, но не плоха, но этот сюжет растянут. Действие фильма почти полность разворачивается в закусочной - это придает фильму  большую унылость. Я понимаю, судьба мира может оказаться в руках у кого угодно, но я не думал что у нас все настолько плохо.

Никакой эпической битвы (простите за банальность) не было, так, пару раз морду друг другу побили и постреляли.

Актеры: К моему немалому удивлению актеры сыграли весьма неплохо. Герой Пола Бетани получился драматичным, явно не по уровню фильма. Дэнис Куэйд - хороший актер, но роль ему не подходит, хотя он с ней справился, я даже почувствовал драму, когда он рассказывал свою историю. Актерская игра - лучшее, что было в фильме.

Ангелы: Весьма интересная глава рецензии, но не могу не обойти такое стороной. Во-первых - черные крылья - что-то новое, во-вторых какой-то футуристический ошейник - для чего непонятно, наверное чтобы поводок цеплять, в-третьих - человеческий облик - лик и внешность ангелов непостижимы человеческому разуму, так же как и лик и внешность Самого Бога, но насколько я понял, для голивуда нет преград (могли бы хоть воспользоваться идеей сериала 'Сверхъестественное', где непостижимые ангелы искали себе человеческую оболочку).

Спецэффекты: Конечно, спецэффекты в фильме не колоссальные, но все подобраны правильно и красиво. Мне лично очень пришлась по душе сцена, когда в финале Михаил спустился с неба, или когда Гавриил укрывался крыльями.

Операторская работа, как ни крути, тоже заслуживает похвалы. 

Музыка однообразная, если честно, ничего особенного 

Сценарий у фильма, несмотря на сюжет, тоже выдался неплохой. Диалоги хоть в некоторых местах и унылые, а где-то может и абсурдно-смешные, но порой несут смысловую нагрузку, а кое-где и мудрые слова.

После просмотра фильма возникают смешаные чувства. К середине фильма можно уснуть, в конце закидать помидорами, но в целом вполне можно посмотреть один раз.

Не рекомендую к просмотру искушенным зрителям, детям и людям, ищущим посмотреть что-то захватывающее.

5 из 10

Средний фильм, средняя оценка.