Здравствуй, дружок. Сегодня я расскажу тебе сказку.

Жили-были Скотт Чарльз Стюарт да Питер Шинк. Хорошие парни, но плохие режиссеры. И решили они как-то славу внеземную себе сыскать, а заодно и карман обогатить. Думали они, думали и придумали новый фильм снять. Да не простой, а страшный (в жанре ужасов по-ихнему). Так чтобы кровь у всех в жилах стыла. Может чудищами погаными народ попугать? Не модно. Может явления паранормальные на них свалить? Было уже. Апокалипсис очередной запустить?.. А что? Идея! Все равно больше чем апокалипсиса американцы, разве что, кризиса боятся. 

Долго ли, коротко ли, стали, значит, сюжет сочинять. 

В основу взяли деву красивую, беременностью обремененную. В тягость ей это положение, избавится она от ребенка хочет. А пока на свет он не появился активно курит, пьет и предается прочим тяжким.

К деве добавили Иванушку-дурочка типичного. И любит он деву, и признаться боится, и жизнь за любого малознакомого товарища, не задумываясь отдать готов. 

К их дуэту подобрали папу строгого, да справедливого. Переживает он за сына, не понимает любви его. Но такому разве что растолкуешь?

Трио это оживили лицами второстепенными и малозапоминающимися. 

И все бы хорошо, да эксклюзива не хватает. Чтоб уж совсем кино уникальным получилось.

- А давай религию вставим! – предложил Питер.
- Религию? Боязно как-то... – усомнился Скотт.
- Нормально! Вон Кинг в каждой книге про нее пишет и еще ни разу не обанкротился. Плюс королем ужасов считается.

Начали актеров на роль небесных посланников искать. Для Бога подходящей кандидатуры не нашли - Никита Сергеевич занят в тот момент был, 'Утомленных солнцем-2' снимал. А кого еще возьмешь? Не кого. Пришлось число ангелов увеличивать.

- А пускай ангелы в плохого и хорошего полицейского поиграют! – снова поймал идею Шинк - Один людям помогать будет, а другой против этого восстанет.
- Да ты с ума сошел! Ангел - это же крылья! Нам бюджета не хватит!
- А мы добряку их раз и обрубим!
- Типа он полной свободы захотел?
- Ну... Можно и так. Хотя я думал, что они просто тяжеловаты для него.
- Тогда давай каплю драматургии в сюжет добавим! Народ это любит.
- Оно нам надо? Кассы и на трэше сделаем, а за драматургию критики прикопаться могут.
- А мы такого актера найдем, к которому не прикопаешься!
- Это где ж мы такого найдем-то?

И правда, где его взять да как в фильм заманить - загадка.

Благо попался им на глаза диск с фильмом. Не простым, а разрекламированным. 'Код Да Винчи' называется. Увидели они там священника необычного. И так он им понравился, что решили любыми способами завлечь его к себе.

- Возьми денег из бюджета и оденься поприличнее, - учил Питер Скотта.
- Это еще зачем?
- Понимаешь, есть у Беттани заморочка такая - доверяет он хорошо одетым людям. Особенно тем, у которых ботинки шикарные.

Так и получилось. Увидел Пол Шинка, засмотрелся на ботинки его, и такое доверие к этому человеку у него возникло, что на все он безоговорочно согласился.

Закупили, значит, оружия, сняли кафе в непопулярном месте и снимать стали. Вот только Полу, в отличие от других актеров,  забыли сказать, что выкладываться на всю не нужно. А он уже  и глубокий подтекст в поведении героя разглядел, и драматургию в сюжете прочувствовал... Ну, прочувствовал, так прочувствовал! Кто ж ему запретит. Талант-то просто так за пару дней не затопчешь.

В итоге, не совсем то получилось, на что режиссеры надеялись. Не убил трэш все хорошее, что в фильме было. Но им-то что: съемки окупились, кассы собрали, сами распиарились - о большем и не мечтали.

Сидят они теперь икру ложками едят, да коньяком хорошим запивают. А Пола в новый фильм зовут - может опять вытянет.

Вот и сказочке конец. А смотреть ли тебе ее визуализацию, мой дорогой друг, решай сам. Мнение твоей сказочницы просто – ради Беттани можно и потерпеть.