28 января на экраны вышёл не мало ожидаемый фильм- Легион. Людей привлекала в нём реальная проблема человечества и они ожидали увидеть, что же будет… но фильм не показывает ничего, кроме аморальности к Богу. Сюжет заключается в том, что Бог разгневался на людей и отправил на землю ангелов небесных, ибо истребить глупых людей. Но уже возникает пару вопрос. Как Бог, который сотворил людей, дал нам жизнь, может сделать такое…? Как ангелы, представители добра могут уничтожать людей, представая в образе жутких существ с акульими зубами? И только один архангел Михаил встаёт на защиту кучки людей, оказавшийся в небольшой забегаловке, в центре пустыни. Он пытается спасти беременную женщину, ибо именно её ребёнок решит судьбу всего человечества. Правда что именно сделает ребёнок- остаётся загадкой, в фильме об этом не скажут. 

 На протяжении всего фильма герои рассказывают нудные истории, всхлипывают носом и отбиваются от страшных ангелов. На спецэффекты режиссер явно пожалел денег, что очень заметно. Бегающая по потолку бабушка выглядит, как в дешёвой компьютерной игре двухтысячного года… Пожалуй единственный действительно добрый и хороший момент в фильме- это объяснение Михаила, почему же он за людей. Всё остальное слишком гнусно, неприятно и пресно. Беременная женщина, легкого поведение, вообще не хотела этого ребёнка и где-то в середине, признается, что всей душой ненавидит его. Мамочка явно не в себе. На протяжение всего фильма демонстративно курит, отмахиваясь, что хуже уже не будет, просит Михаила забрать ребёнка с собой, только не оставлять с ней. Пожалуй Михаил и есть единственный нормальный человек среди всей этой кучки явно не одыкватных людей. 

 Всё заканчивается слишком банально и неинтересно! Женщина рожает ребёнка и неожиданно понимает, какой он хороший и т.д. Михаил улетает на неба, спасая людей от своего собрата, который хотел убить ребёнка. Мужчина и женщина с малышом всходят на большую возвышенность (как в мультике Король лев) и смотрят на город, который постепенно приходит в нормальное состояние. И что всё-таки демонстрирует этот фильм…? Жестокость людей или Бога? Зрители считают, что фильм снят не правильно, и что Бог никогда бы так не поступил, но этого мы знать не можем, но лично меня данный фильм заставил задуматься...И всё же одна мысль была правильной. Люди пытаются уничтожить то, что им было дано. Они убивают других жителей этой Земли, не считая их достоянными жить. Разрушают Наш Дом, единственный дом. Убивают друг друга… Кажется у Бога действительно есть причина разгневаться на людей!

В общем,

5 из 10.