Идея, слоган и Пол Беттани - вот, что заставило меня посмотреть этот фильм. И все перечисленное у авторов картины на высшем уровне: что еще нужно, чтобы заманить зрителя?Качественное исполнение. Вот тут и начинаются проблемы...

 Вполне приличное начало: крутая фраза, произнесённая матерью Мессии, парень творящий добро и т.д. Но тут на сцене (то есть в какой-то придорожной забегаловке) появляется добропорядочная старушка. Над следующей сценой я смеялась. Кстати, можно было бы состряпать какую-нибудь трэшевую  комедию. Только Беттани и серьезные сцены вырезать. Мороженщик тоже порадовал.

 Не слишком я религиозный человек, но все-таки...Если бы Богу мешал этот несчастный младенец, он мог бы его быстро 'убрать', не посылая бедного Гавриила на землю. Да, а почему у ангелов черные крылья? А то выглядели они ребятами из противоположной 'организации'.

Актеры сыграли на уровне фильма: не плохо, но и не очень хорошо. Режиссер, словно не определился в каком жанре хотел снимать фильм

 Не могу сказать, что картина  совсем никакая. Посмотреть можно. Может что-нибудь для себя и найдете. Да, название так и осталось для меня тайной за семью печатями.

  6 из 10