Давно хотел посмотреть этот фильм, но что-то никак не получалось. И вот недавно я всё-таки его посмотрел.  Картина, оставила после себя смешанное впечатление.  Но всё же, наверное, больше плохое, чем хорошее. Но давайте всё по порядку.

С начала о том, что понравилось. Начну, так сказать, с малого. Мне очень понравилась сама идея фильма, она хороша. Бог разгневался на людей и послал ангела, который должен убить последнюю надежду человечества – ребёнка. Заманчиво, не правда ли? Вот только выполнена она в плохом качестве, но подробнее об этом ниже. Ещё меня от души повеселила бабушка-монстр, которая с криками: «Гореть твоему ребёнку в аду!» поползла на стену. Ну вот, пожалуй, и всё, что мне понравилось.

Теперь то, что не понравилось. Вот здесь уже о том, как бездарно была испорчена хорошая идея фильма. Очень сильно не понравился сюжет, его еле-еле можно заметить. Фильм по другому мог называться бы 'Оборона придорожного кафе', так как герои на протяжении всего фильма просто отбиваются от атак зомби. Ещё не понравился конец. Битву двух сильнейших ангелов могли бы снять как-нибудь красиво и эпично. Но всё случилось примерно так: один ангел (не буду говорить кто, чтобы не получился спойлер) спустился с небес и воткнул меч в другого ангела. Всё, главная битва всего фильма закончилась, практически, даже не начавшись. В фильме ненадолго появлялся монстр-мороженщик. Не знаю, зачем фильму нужен был этот персонаж. Пару минут главные герои наблюдали за тем, как он на фургончике подъедет к ним. Потом он как обычный человек вылез из фургончика, и начал превращаться в монстра. Дальше он сделал два-три шага и его расстреляли. Наверное, он был нужен просто для того, чтобы на пять лишних минут протянуть фильм.

Скотт Чарльз Стюарт был режиссёром фильма. Конечно, «Легион» можно охарактеризовать так: первый блин комом. Это, всё-таки его первая полнометражная картина. Так что у Скотта всё ещё впереди.

Это далеко не лучшая работа Пола Беттани. Он играет здесь ангела, перешедшего на сторону людей. Своих актёрских качеств  он здесь совсем не использовал. Он просто постоянно стрелял из автомата и убивал каких-то клыкастых зомби. Актер Лукас Блэк не понравился мне ещё по фильму «Тройной форсаж. Токийский дрифт». И, конечно, его участие в «Легионе» не вызвало у меня доверия. И я оказался прав.

4 из 10.

 Можно сказать, ставлю оценку овансом. Так как это первая работа режиссёра, ну и за пару моментов, которые мне понравились.