Когда 'Легион' только готовился к выпуску в кинопрокат, то был весьма популярен: различные рекламные ролики этого фильма можно было увидеть не только среди трейлеров в кинотеатре, но и практически по всем телеканалам. Однако я умышленно предпочел пойти в кино на менее мейнстримную 'Книгу Илая' (в которой, кстати, тоже тема Веры в Бога была одной из центральных сюжетных линий), и в результате не прогадал. Конечно, блокбастеры-боевики в кино смотреть приятней - это то кино, при просмотре которого можно просто расслабиться и не нагружать голову (недавний пример - 'РЭД'), однако постапокалиптический вестерн 'Книга Илая' (в котором как раз думать придется - много различных намеков, да и финал с сюрпризами) понравился мне больше. В результате, увидев сегодня данный фильм, я ничуть не расстроился своему тогдашнему выбору для просмотра в кинотеатре. Пора уже рассказать о фильме.

'Легион' под определение блокбастера подходит как нельзя лучше - подобно 'Команде А' или вышеупомянутому 'РЭД' фильм совсем не напрягает, а просто один за другим показывает зрелищные экшен-сцены, объединенные лихо закрученной историей про грядущий Апокалипсис. Но куда гуманнее было бы сравнить 'Легион' не с 'Командой А', а с 'Терминатором' - по сути дела, тот же жанр, та же история (которая в пересказе 'Легиона', честно говоря, малость кажется бредом сумасшедшего сценариста), но фильм хоть немного смотрится свежо.  Да и Апокалипсис тут нам показывают в каком-то причудливом свете - Бог больше не верит в человечество и насылает на свое лучшее творение полчища злых ангелов. На защиту рода людского становится лишь один - архангел Михаил, который уверен, что будущий ребенок девушки по имени Чарли - спаситель человеческой расы. 

При пересказе сюжета уже стало ясно, чем же он напоминает 'Терминатора': сюжет практически один и тот же, только заменили машин на ангелов. Такая идея на бумаге кажется занятной, но когда смотришь на ее реализацию (и не сказать, что экранизировали сценарий плохо), то почему-то понимаешь, что в сюжете явно что-то не то: покровители людей сами же пытаются истребить их всех до единого? Но в принципе, если закрыть глаза на слегка отдающий сумасшествием сюжет, то фильм вполне может понравиться. Даже несмотря на то, что за первую половину фильма ничего, кроме ползающей по потолку бабушки-каннибалки, не произойдет.

В итоге как боевик фильм практически не расстраивает - ну и пусть первая половина фильма сугубо разговорная, зато это отлично вводит в курс дела. А вот когда действие картины переваливает за половину, тут-то и начинается то, чему так радуется глаз любого фаната экшена - на экран выливается столько различной пальбы, перестрелок и немного 'бу'-моментов, что создатели фильма с лихвой откупаются за относительно скучное начало (так что посмотрев фильм полчаса и не обнаружив ничего захватывающего, не спешите его выключать). Так что слегка бредовый сюжет все-таки дает массу поводов для довольно неплохого и даже качественного экшена (хотя местами фильм напоминает убогий треш), да и какие-то попытки испугать зрителя можно расценивать как более-менее удавшиеся - все-таки за главную героиню Чарли, признаюсь, переживал. 

Исполнительница главной женской роли Эдрианн Палики понравилась - не могу сказать, что играла великолепно, но и понравилась она все-таки за счет своей внешности. Главный герой - архангел Михаил тоже выглядел вполне круто (как и подобает главным героям боевиков), Пол Беттани отлично освоился в новом для себя жанре. Очень порадовал герой Тайриза Гибсона, актера более чем известного для меня (в основном - по ролям в 'Кровь за кровь' и 'Смертельной гонке'). Хотя на мой взгляд актеру досталось маловато экранного времени, к сожалению.

Кстати местами фильм напоминает знаковые для меня картины '30 дней ночи' и 'От заката до рассвета' и это, наверное, можно добавить в положительные черты картины - мне фильмы, где запертые в определенном пространстве люди борются за свои жизнь с потусторонними силами, нравятся.

ИТОГ: 'Легион' - вполне удачный одноразовый боевик со странным сюжетом, но зато с хорошими актерами и качественным экшеном. Фильм не заслуживает как звания шедевра, так и слишком жесткой критики.

7 из 10