Ну вот, нашему вниманию представили очередной фильм-апокалипсис про то, как человечество снова должно исчезнуть и т.д. и т.п., на самом деле таких фильмов много, и с религиозным контекстом (Догма, Конец Света), и с контекстом природным, так скажем (2012, Армагеддон). Но в отличие от предыдущих фильмов этот по-своему своеобразен, и своеобразен он ой как по-странному. Начнём по порядку:

Во-первых, здесь показано, как Бог разгневался на людей и послал ангелов смерти истребить всё своё творение, вот только ангелы подвели как-то, вовсе на ангелов не похожи, отбросив всю религиозность можно подумать, что это вовсе не ангелы, а какие-то невменяемые зомби.

Во-вторых, неудачна примесь боевика, ну кто идёт против ангелов смерти, спустившихся с небес с боевыми патронами? Ну ни глупость ли это? Ну где такое показывали? Пока что в фильме Легион.

В-третьих, как всё преподнесено именно с позиции фантазии, Архангелы Михаил и Гавриил прямо какие-то киборги из 25 века, а не Ангелы, да и напоминают воинов из Mortal Combat определённо.

В-четвёртых, однозначно режиссёр хотел привлечь зрителя той самой узкостью, перенеся всё в конкретный круг людей, при этом мы видим некий личный апокалипсис, а не всеобщий, мы не видим литры крови, разрушенные города, гибель людей, возможно из этого можно и вычленить какой-нибудь плюс, но не общепризнанный, а личный.

В итоге можно сказать, что фильм не сильный в своём жанре, но для такого молодого режиссёра как Скотт Чарльз Стюарт это конечно детище безусловно ценное, так как это единственный пока что фильм от него, ну и для дебюта в кинематографе тоже сгодится однозначно, я считаю, что в будущем он ошибки поправит, больше научится у других режиссёров, более уверенно будет формировать своё видение кино. В общем с почином вас, уважаемый Стюарт Чарльз Скотт.

5/10