Ибо Иисус сказал ему: выйди, дух нечистый, из сего человека. И спросил его: как тебе имя? И он сказал в ответ: легион имя мне, потому что нас много. (Мк.5:8)

Под понятием 'Легион' издревле в христианском вероучении понимается множество демонов, изгнанных Иисусом Христом из человека в Гадаре, так называемое 'Исцеление бесноватых в стране Гадаринской'. В повседневный язык слово 'легион' вошло также в схожем смысле, обозначая большое количество чего-либо.

В данном же, имеющем элементы фэнтези, боевика и триллера, кинофильме о конце света, Апокалипсисе, Армагеддоне, назовите это событие как хотите, создатели пошли немного в иную сторону, вынося 'Легион' в наименование картины и пытаясь соотнести его с событиями фильма. В общем-то массовую вражескую составляющую фильма вполне можно обозначить 'легионом' с позиции человека. Но по своей сути происхождения 'легион' вовсе не 'легион', как множественная наличность демонов, а совсем даже наоборот.

В прологе авторы картины отсылают зрителя чуть ли не к эстетике появления Терминатора на свет из будущего. Город Ангелов, темень, подворотни, дождь...нуар в общем. С небес на землю пришествует непонятный человек, который вышибает стены в домах исключительно силуэтами горящих по краям крестов. 'Добро должно быть с кулаками' - человек затаривается кучей огнестрельного оружия. Впоследствии выясняется, что человек вовсе человеком не является, он - самый настоящий архангел Михаил!

День, пустыня, количество людей на квадратный километр минимально...глушь, думает зритель. А в этой глуши поддерживают существование придорожной забегаловки когорта героев картины (или придорожное заведение поддерживает их существование, не суть важно). Беременная спасителем мира девица, приударивающей за ней отпрыск хозяина забегаловки (дитё не от отпрыска, но он всё равно приударивает...девиц-то в округе нет других), хозяин забегаловки собственно, негр с крюком вместо руки на подступах к плите, тройка остановившихся родителей с молоденькой дочкой...и ещё один негр, который заблудился. События развиваются более-менее жизненно и уныло в этом месте, но вот телевидение перестаёт работать, радио не фурычит, телефон обрывается...люди начинают потихоньку бояться, когда остаются оторванными от человечества. В это же время бабка зашедшая обезумела и начала паясничать и хамить, да ещё и по потолку лазить, отрастив вмиг острые зубы. Бабка успокаивается сторонним способом, но, согласитесь, лазающие по потолку неубивамые тяжёлой чугунной сковородой бабки - дело не частое. Тут-то к героям на милицейской машине вскоре прибывает архангел Михаил, который колоться о том, что происходит тута, не хочет (до этого герои ещё подверглись нашествию легиона мух (казнь египетская под номером 3:

…Аарон простер руку свою с жезлом своим и ударил в персть земную, и явились мошки на людях и на скоте. Вся персть земная сделалась мошками по всей земле Египетской. Старались также и волхвы чарами своими произвести мошек, но не могли. И были мошки на людях и на скоте. И сказали волхвы фараону: это перст Божий. Но сердце фараоново ожесточилось, и он не послушал их, как и говорил Господь. Исх.8:17-19.

К оплоту спасающихся героев картины движутся массы одержимых человеков, намеревающихся противиться рождению ребёнка (факт оккупированного людьми помещения/сооружения, в котором они спасаются от нашествия негативных масс извне - явление популярное и котируемое многими фильмами, взять, к примеру, только 'Рассвет мертвецов' или 'Мгла' Дарабонта). Теперь к сути происходящего: Бог гневаться желает на род людской, в связи с чем ангельским подразделениям был отдан приказ - людей уничтожить, надоело, хватит это уже терпеть! Все ангелы ринулись с небес, начав вселяться в безвольных и следовать на поиски ребёнка...и только архангел Михаил противился указу божьему, давно и бесповоротно влюбившись во всё человеческое естество. С этого момента на голубых экранах телевизионных аппаратов зрителей начинается боевик с элементами триллера.

При началах просмотра я ожидал видеть в данном кинофильме какой-нибудь современный мистический боевик по типу там 'Конца света' со Шварцнеггером и 'Константина' с Ривз. В какой-то мере так и вышло. Ангелы, Боги, мистика, одержимые и прочее, да ещё и с огнестрелом - всё для популярного и массового действия, до которого создателям довести картину полноценно всё-таки не удалось. Но меня первоначально привлекли как эта бабка, так и последующее появление мороженщика. В определённой степени неожиданно, и даже абсурдно получилось, трэшево - в особенности с мороженщиком, мне этот момент больше всего понравился. Но затем множество затянутых диалогов и медленное разворачивание действия как такового интерес к картине поубавили. И эта схватка двух архангелов - выглядело наподобие кинокомиксов, крутящаяся булава, пафосные диалоги, последующее возрождение Михаила. Начинавшийся как-то даже интригующе, фильм полностью укутывается всякими современными веяниями.