Я не могла пропустить фильм с Полом Беттани в главной роли. Стоит сразу оговориться, что лента оставила след лёгкого недоумения и больше вопросов, чем ответов. И сразу: фильм неплох, даже очень. Его сильные стороны - это хорошая картинка, градус напряжения (правда, только во второй части), игра актёров, и антураж. Но обо всём по порядку.

Первое, о чём сразу чешется язык заговорить, это моральный аспект, камень преткновения сюжета. Кого показывают нам в качестве главных героев? Падшего ангела (терпеть не могу это замусоленное выражение, но точнее не скажешь) и новых Иосифа с Марией. Сама завязка представляет нам очередное истребление человечества - наподобие того, когда Ной сколотил свой ковчег. Только теперь вместо бушующих волн нам демонстрируют армию зомбей и бабушек, способных откусить играючи половину шеи. Мне всегда было интересно, как реагирует церковь на произведения, в подобном ключе разглагольствующие об Апокалипсисе, ангелах, Боге? Или после 'Кода да Винчи' ей уже активно начхать? Спорная, в общем, точка зрения, как и то, что Михаил бросается на Гавриила с автоматом (я отчего-то считала, что подобный способ убиения не возымеет эффекта для ангела). Впрочем, вряд ли подавляющее большинство из посмотревших не щёлкали во время финального признания Михаила пальцами со словами 'Так и знал! Ай да Бог, ай да...' Жестоко? Быть может. Но ход вполне в Его стиле.

Михаил и Гавриил, кстати, бесподобны. Вполне себе аутентичные, не придраться. Пол просто создан для подобных патологически богом забытых характеров.

По своей фабуле и настроению кино очень уж напоминало мне 'Мглу', снятую по Стивену Кингу тремя годами раньше. Но здесь, возможно, в меньшей степени удалось передать состояние панического напряжения, но в большей - тяготы осады. Здесь не было пугающих монстров со щупальцами, зато был совершенно безумный, почти трэшовый мороженщик.

Кое-где хромает на обе ноги подача материала и сюжет, некоторые сцены неправдоподобны, наподобие той, где герой Беттани рассказывает напуганным людям о том, что он ангел. Их вера и неверие практически не находят никакого выхода. Не зачёт, а жаль - сам ход был неплох.

Вердикт: старт был дан хорошо, с подобной идеей можно было развернуться куда сильнее. Но фильм, к сожалению, откровенно не дотянул убедительностью и едва ли смог удержать всю аудиторию. Слишком на любителя. Так вот, я любитель.

6 из 10

Хорошая, между прочим, оценка.