'Легион' снят в безумно (лично для меня) привлекательном жанре. Апокалиптические фантастические боевики, всегда привлекали меня как зрителя и всегда сулили довольно таки интересный просмотр, с оригинальными идеями, вкусным визуальным рядом и атмосферой. И если говорить на чистоту, то практически в 90% меня устраивали картины с подобной направленностью, зачастую конечно в любой из них встречались огрехи - где больше, где меньше, но в целом, я всегда получал удовольствие от просмотра. Соответственно я никак не мог пропустить мимо себя новую картину, снятую в любимом ключе, и 'Легион' сразу же после своего появления на прилавках магазинов, оказался у меня на полке в домашней коллекции! Но, правильно все таки говорят - не все то золото, что блестит, и сейчас я постараюсь поделиться с вами с моим маленьким разочарованием...

Начинается картина довольно таки многообещающе, и абсолютно не преступление, что авторы откровенно вдохновлялись легендарной работой Кэмерона, а именно 'Терминатором'. Архангел Михаил, появляется откуда не возьмись в ночном спальном районе, под рокот молнии, конечно же он он следует определенной миссии по спасению человечества, а вернее по спасению еще не родившегося ребенка, появление на свет которого может повлиять на дальнейшее существование человеческого рода. Далее становится еще интересней, нам показывают простую закусочную по среди пустыни с горсткой посетителей - сразу же понимаешь, что данная забегаловка станет для них обителью спасения. Восторга моего не было предела, все любимые аспекты на месте - пустыня, вокруг никого, посреди маленький ресторанчик, в нем несколько людей с совершенно разными характерами и судьбами, они станут пленниками этой маленькой крепости и будут до последнего отбиваться за свою жизнь - для меня просто идеальный расклад для данного жанра и я заранее был не против того, что оригинальности никакой не будет, главное, чтобы поставлено все это было на высшем уровне!

И тут, меня ждал не сказать чтобы ошеломительный, но все таки облом. После потрясающей сцены с бабулькой, в которую вселился ангел, картина показала свое истинное лицо - она могла бы спокойно отправиться на телевидение минуя прокат, так как манера подачи материала и даже визуальный ряд с общей целостностью ленты, совершенно не тянет на кино класса А, а если и тянет, то с огромной натяжкой. И тут очень много моментов, за которых режиссера просто убить хочется, кстати, вместе со сценаристами. Появление Михаила в закусочной не несет в себе пришествие, которое бы многое объяснило и изменило, он просто тупо появляется, несет обычную чушь об апокалипсисе, которая, кстати, при грамотном подходе к материалу, звучала бы абсолютно по другому. Далее раскрытие характеров персонажей настолько смехотворно, что диву даешься - режиссер каждому из них уделил по эпизоду, чтобы они пожаловались зрителю на свою судьбу. Делали они это не убедительно, скучно и никчемно. Зачем все это? Зачем относится ко всему этому бреду с серьезным видом? Толика юмора явно бы не помешала. Более того, все эти размышления о жизни полностью тянут на дно динамику, которая и в экшен сценах не блещет динамичностью...

Про актерские работы уже поверхностно высказался, но никчемность некоторых отдельных личностей столь очевидна, что не пройтись по ним было бы грех, да и к тому же надо же отыграться за разочарование... Начну я с Лукаса Блэка, парня которого помню по 'Трайному форсажу'. Ну, что сказать - это вообще не актер, настолько фальшивой и муторной игры, я уже ой как давненько не видел, 'Золотая малина' уже окончательно созрела и так просит Лукаса стать ее владельцем. Он не то чтобы не эмоционален, он абсолютно не харизматичен и не артистичен - это явно не его профессия. Я понимаю, что в 'Тройном форсаже' играть актерам было не надо, там актерами были машины. Но, тут то разгуляться было бы можно и показать хотя бы вменяемое существование на съемочной площадке! Тот же Тайриз Гибсон из 'Двойного форсажа' смотрелся в своей роли куда органичней. Деннис Куэйд тоже разочаровал, но там и по сценарию ему выпала одна из самых нелогичных и тупых образов, и к тому же, в отличие от Блэка, Куэйду доказывать уже ничего не надо. Тут, конечно же спасает ситуацию Пол Беттани. Несмотря на то, что и его роль прописана катастрофически нелепо (с учетом ужасных диалогов и. т.д.), актер, имея в наличии харизму, обаяние и мастерство, смог выглядеть по крайней мере не смешно - талант, он и в Африке талант!

P.S. Сказать, что плохо абсолютно все, было бы не правдой, так как в картине есть захватывающие эпизоды и визуально симпотные сцены - любителям данного жанра картину посмотреть стоит. Но, заранее готовьтесь к тому, что вы подписались на очень экономичное зрелище. Тут сэкономили на всем - на приличных сценаристов, спецэффекты, а нехватка динамики для данного картине жанра - это уже настоящий кризис...

6 из 10