В общем, мне кажется, зря многие так яро льют грязь на этот милый фильм. Он не пытается прыгнуть выше головы. Да, в нём достаточно странностей уже начиная с той великолепной затравки, что архангелы бывают крутыми и с оружием (хотя это как раз объяснимо вновь тем же аргументом - 'Легион' не является серьёзным фильмом и смотреть его нужно, отключив мозг). Да, вприбавку к намеренным казусам, героями совершаются нелогичные поступки (как же бесила мать непутёвой дочери), а ляпы тихонько просачиваются в сюжет (предфинальный переворот машины не может кого-то оставить в живых). Я даже не буду вдаваться в какие-то зряшные религиозные изыскания: перед нами специфическая сказка, 'полетушки' фантазии, стилизованные под боевик ужасов. Уж вряд ли стоит разбирать его по всем пунктам.

И естественно, всё изначально создавалось ради бодрого экшна с долькой лёгкого морализаторства; и естественно, чего-то не хватило для целостности; и естественно, финал у 'Легиона' как никогда сладко-сахарный. Но лично мне он понравился тем, что успешно сочетает в себе как развлекательную бойню, так и в некотором роде попсовую версию духовно-божественной драмы, как бы пафосно сие ни звучало и не резало чей-то слух. Некоторые мысли, изречённые героями, тронули и как-то больше наполнили содержание истории некоей игрой воображения, что ли... Либо хотя бы своеобразным раздумием над тем, сколь мы грешны и кто из нас достоин выжить. Конечно, такую богатую тему следовало продолжить и развить гораздо лучше. Тем не менее, имея перед глазами чисто развлекательный продукт, хочется ему простить недостаточность подобных изысканий. В конце концов, иногда яркая обложка умело прикрывает покалеченную, отвергнутую суть (но с этим лучше не перебарщивать).

Актёры тоже сработались весьма неплохо, отыграв не настолько средне, чтобы прям раздражало, и в то же время не на разрыв: как раз так, как ожидалось. Наверное, я туп и чего-то не понимаю, но 'Легион' в качестве лёгкого и мрачного религиозного ужастика на один раз мне вполне приглянулся. Пусть, пусть он никак не идеален и использует дешёвые методы, чтобы притянуть к себе око зрителя (от простых разговоров о жуткой разочарованности Бога из-за провинившегося человечества до внезапно долгих вспышек баталий со злом), 'Легион' будет хорошим выбором вечернего кино, когда на улице идёт дождь с грозой и хочется чего-то более-менее запоминающегося. А уж поверьте, удлиняющегося человека или злобную старушку-паука не сразу забудешь. Вдобавок, в такие вечера надо, чтобы глаза затмило что-то динамичное с преобладающими тёмными тонами, как бы ближе к ночи и сну. Ладно, нет смысла более расписываться, потому что этот фильм вряд ли достоин слишком больших дифирамб. Просто мне не совсем понятно, почему он многими считается за отвратительное зрелище. Ну да, не шедевр. Но ведь я не ждал от него катарсиса. Вполне себе живенькое 'поп-корновое' кинцо, если лень выбрать что-то другое.

6 из 10