Ангелы, небеса... Сколько таких фильмов? Я давно сбилась со счета. Но 'Легион' мне, можно сказать, понравился. Первоначальная идея была неплоха, воплощение не самое лучшее, но... Бывает. Я не собираюсь никого ругать. 

Итак, архангел Михаил отверг волю Божью и перешел на сторону людей. То есть, обрек себя на гибель, ведь Бог окончательно разочаровался в своем творении и решил его стереть с лица земли. Михаил с горсткой людей, в отрезанной от мира кафешке, пытается отбиться от толпы зомби. 

Порадовал трюк с пуленепробиваемыми крыльями, бесконечно красив и трагичен Михаил, отрезающий крылья, но до конца его образ, разумеется, не раскрыт. Загляни глубже - разочаруешься. Психологию всей ситуации заменили на динамичные сцены противостояний, решив что наигранных слез на глазах у некоторых героев вполне достаточно.

Нет, не достаточно. 

Едем дальше. Каким боком здесь спаситель-ребенок? Вот это меня так сказать, выбило из колеи, ведь все происходящее напоминает скорее спор кто кого между ангелами и людьми. А всевышний в это время сделал ставку на ангелов, наблюдая развернувшееся шоу. 

Честное слово, если бы хоть намек был в фильме на то, почему именно эта компания стала отрядом сопротивления, это было бы огромным плюсом. К примеру, заповеди из библии. И пусть каждый выживший - это человек, который не нарушал хотя бы одну из них. Ну хоть что-нибудь, хоть какой-нибудь намек... Но нет, не судьба.

Теперь о плюсах. Пол Беттани. Ну конечно, разве могу я, слабая женская натура не упомянуть о таком ангеле? Но суть не в этом. Он действительно прекрасно играет. Фильмы с религиозным подтекстом именно то, где он как рыба в воде. Но на своем горбу, в одиночку, фильм ему не вытянуть. 

Не могу не упомянуть очаровательную старушку в кафе, бегавшую по потолку. Прелесть! Ну и чудака в желтой форме, с огромным ртом и по типу движения напоминающего гориллу, а по виду издали - паука. 

Слезы Гавриила запомнились. Подумать только, какая романтика! Слезы архангела... 

4 из 10