На мой взгляд довольно странный фильм с одной стороны у него все есть великолепный набор актеров со 100% попаданием в роль, отличные режиссерские находки превращающие все-таки пьесу, довольно специфический и ограниченный жанр в полноценный фильм и удивительная злободневность, особенно сегодня, точное восстановление реалий тех лет пусть и в несколько гротескном ключе, с другой стороны у фильма нет изюминки чего-то особенного, чтобы отличало бы его от десятков других постановок Ревизора в разных театрах, похожих друг на друга как две капли воды. А Ревизора ставили все от МХАТА и Малого Театра в Москве до любительских коллективов провинциальных заводов и школ.

К тому же у фильма нет драйва, действие выглядит предсказуемо и местами откровенно скучно, что для Ревизора, искрометного произведения недопустимо. Да сюжет Ревизора всем известен до мелочей и отдельных реплик, но скажем те же '12 стульев', где сюжет и большинство реплик то же известны заранее смотреть интересно и по несколько раз, а тут скучно уже в первый просмотр.  

Отличается и игра актеров, в некоторых эпизодах она выглядит просто великолепно, как например финальная сцена с монологом Городничего в исполнении Папанова или сцена дачи взятки Ревизору в других же создается ощущение, что актерам скучно и они просто проговаривают знакомый с детства гениальный текст. Создается ощущение что эти сцены снимали вначале и режиссер не смог заразить актеров какой-то идеей, потом же актеры сами разыгрались. Единственный кто находится в тонусе весь фильм и к кому претензий нет - это Мигицко - исполнитель роли Хлестакова.

Нельзя не упрекнуть Гайдая и за самоповторы - сцену с гусями, упавшей бумажкой, придавленной ногой в надежде украсть ее из 'Кавказской пленницы', сцены со свиньями из '12 стульев' и 'Не может быть!', собакой из Операции 'Ы'  и ряда других.

Конечно экранизация Гайдая лучше, свежее и живее многих других постановок, а скучный, усыпляющий 'Ревизор' снятый в девяностых так вообще ей в подметки не годится, но все рано ни то. Больше бы можно было выжать из этого произведения, не хватает глубины, да и не влезает 'Ревизор' в рамки водевильной комедии положений, очевидно это понял и сам Гайдай и у него получилось нечто среднее между легкой водевильной комедии и жесткой, даже жестокой гоголевской сатиры.

К большому сожалению Гайдай так и не смог вернуться на уровень 'Кавказской пленницы', на мой взгляд лучшей советской комедии и 'Бриллиантовой руки', которая была признана всенародно не только лучшей комедией, но и лучшим Советским Фильмом и в дальнейшем особенно во второй половине семидесятых и первой половине восьмидесятых погряз в самоповторах. Перестройка дала Гайдаю новый импульс и 'Операция Кооперация' и 'На Дерибасовской' получились уже гораздо лучше, но до уровня Гайдаевских фильмов шестидесятых им было очень далеко. К сожалению после смерти Гайдая фактически закончилась история отечественного комедийно-сатирического эксцентричного кино. В этом жанре пытались работать Меньшов в 'Шырли-Мырли' и Рязанов в 'Привет, Дуралеи' и 'Старые клячи', но до работ Мастера им далеко. После смерти Гайдая нет в России комедиографа его уровня и не привидится в ближайшем времени.

7 из 10