В последнее время участились случаи, когда от фильма ожидаешь большее, а получаешь пропорционально малое и наоборот. Вот ожидая от “Прислуги” чего то слабого, я обнаружил для себя один из лучших фильмов, что я когда либо видел. Когда как с данным случаем произошло обратное. Впервые когда увидел трейлер, он меня действительно впечатлил. Стоило же посмотреть фильм и создалось ощущение, что трейлер собрал в себя не только самые лучшие моменты ленты, но и оказался лучше фильма за счет краткости. Не удивительно, что данной лентой решил дебютировать некто Скотт Чарльз Стюарт. Отсутствие какого либо опыта за плечами, тут дало о себе знать. Хотя стоит признать, что сочную картинку Скотт ставить умеет. В связи с чем, визуально снят фильм очень стильно, сочно и красиво. Впечатляет как роскошная композиция в кадре, так и её чувство. Что создаёт эдакое подобие клиповой манеры съемок, которая ныне очень актуальна и встречается практически в каждой новой ленте.

Да и с точки зрения визуальных эффектов, фильм смотрится действительно круто. В связи с чем, сцена битвы двух ангелов меня чертовски впечатлила. Собственно как и роскошно обставленная сцена с “одержимым” мороженщиком. Вот только качество постановки зрелища оказалось менее эпичным, чем я ожидал. Что сказалось на малой продолжительности и малом количестве этих самых сцен. Вот тут то я и понял, что ожидал от картины в разы больше зрелища, чем в итоге получил. С содержательной стороны же, фильм очень сильно хромает и именно это тянет фильм чуть ли не на дно. С жанровой точки зрения, фильм получился достаточно не стабильный. Вроде бы фильм можно назвать крепким боевиком, но как такового зрелища в количестве мало. Можно назвать триллером, но порой фильм легко превращается в сентиментальное и сопливое кино. За счет чего, ощущение какого либо напряжения и саспенса пропадает полностью.

В последнее время, у меня на пути очень часто попадаются фильмы, которые имея достаточно сильный сюжет, выдают достаточно убогий сценарий. Собственно к такому же “правилу”, относится и произошедшее с данной ленты. База относительно истребления человечества Ангелами и защита людей Ангелом Михаилом, могла бы при желании вылиться в роскошный жанровый продукт. Возможно даже с несколькими продолжениями или даже в сериальном поприще. Вот только имея столь сильную базу для развития, создатели увы не смогли развить историю достойным образом. В связи с чем, происходящее на экране настоящим апокалипсисом, войной двух миров и элементарным истреблением назвать сложно. Скорее мелкой стычкой группы людей. Да и одержимые по повадкам больше смахивают на одержимых демонами. Особенно под впечатлением того образа, который преподнес одержимым популярный сериал “Сверхъестественное”. Таким образом, история развивается достаточно не торопливо, монотонно и возможно даже без какой либо искорки. Где отдельные диалоги способы убить своей “содержательностью” и “смысловой нагрузкой”, которой в них нет и вовсе.

Персонажи же, подобраны как всегда всех мастей, бандит, хозяин закусочной, черный повар, деревенщина, беременная официантка, молодая нимфоманка и супружеская пара. Подобный ход совершен в духе “выбирай кого хочешь”. Да и за обилием персонажей, толково раскрыть каждого из них, создатели не смогли. Да и финал как мне показался, получился достаточно не понятным. Вроде бы Бог понял свою ошибку и “свернул” проведение истребления. Но герои почему то вооружились до зубов и отправились в далекий путь. Собственно говоря, подобных нестыковок и глупостей в истории предостаточно. Взять хотя бы то, как младенец умудрился выжить в чудовищной автокатастрофе, в которой ни один взрослый бы даже не выжил. Да и фильм губят штампы, которые делают историю до боли предсказуемой.

Для меня Пол Беттани всегда был достаточно сильным и драматическим актером. В связи с чем, увидеть его в столь “боевом” образе, было достаточно не обычно. Но справился со своей задачей Пол как всегда великолепно. Роль сыграла роскошно. Харизмой так и прёт. В образе боевого ангела и с автоматом в руке, Пол смотрится очень уверенно. Таким то образом, Пол и тянет на себе весь фильм. Лукас Блэк и Денис Куэйд абсолютно не смотрелись в образах местных деревенщин. Да и сыграли хуже всех. Да и их мимика порой выбивала у меня убийственный смех. Тайриз Гибсон и Чарльз Даттон сыграли очень хорошо. Им достались пожалуй самые толковые персонажи ленты. Эдрианн Палики сыграла вполне нормально. Особой экспрессии в её игре я не заметил. Да и шибко привлекательной её назвать сложно. А вот Кевин Дюран в образе Ангела Гавриила смотрелся просто великолепно. Кевин безумно харизматичный актер и этой харизмой, способен вытянуть любую роль. Тут то ему досталась не просто роль, а настоящий лакомый кусочек, в котором он полностью растворился.

Музыка композитора ленты Джона Фриззела получилась достаточно обычной. Особой динамики и зрелищности звучания в работе я не заметил. Разве что, Джон решил сделать больший упор на “триллерное” содержание ленты. В связи с чем, музыка кажется очень нервной, беспокойной и пожалуй даже напряженной. Хоть и на протяжении всей ленты, используется практически один тип звучания музыки, который порой обновляет вступающий в дело мужской хор.

4 из 10

С визуальной точки зрения, достаточно зрелищный, стильно снятый и эффектный поп корн фильм. С содержательной точки зрения, достаточно глупый, полный штампов и не до конца развитый фильм. В итоге, при очень сильной основе сюжета, получился достаточно проходной и не идеальный продукт. Так что, смотреть вам его или нет, решайте сами.