Типична советская неказистая мелодрама по темпу, глубине (её отсутствием), даже типам характеров, но как дань перестройки, главные героини — проститутки. Три путаны и рассказ об их непростой работе.

Времена уже новые, но сам процесс 'делания' кино старый, советский. Замечательный диалог между положительным героем любовником-изобреталем-кооператором и героиней путаной, которую он будет спасать из 'ямы'. Он: 'А какая у тебя специальность?'. Она: 'Я - проститутка.' 

Что-такое доброе, советское ёсть даже в сутенёре, который как отец родной, о детях своих подопечных заботиться, девочкам выходные даёт, новых на работу не только не берет, но и даже деньги им платит. Но скоро с этой 'советскостью' будет покончено, буквально через несколько лет такие герои исчезнут. Фильм на стыке двух киноязыков.

Музыка Евгения Доги добавила бал, поэтому

4 из 10