Знаете, немного странно видеть страну, которая дала денег на этот фильм. Канада в общем очень спокойный и умиротворенный уголок Земли. У них в год от огнестрела погибает 2-5 человек, что по сравнению с соседним США просто курам на смех, у них за час столько человек в черных кварталах изничтожают. Хотя, может и поэтому, что жители уже пресытились обыденной жизнью, там и был снят фильм про революционные настроения в одной душе еврейского тинейджера, который возомнил себя Троцким и начал привлекать на свою сторону единомышленников. Но обо всем по порядку.

Этот «маленький революционер» начинает свою деятельность на фирме своего отца, настраивая людей против него, пытаясь сорвать рабочий процесс, сначала он пытается увеличить обеденный перерыв, условия труда и т.д. Отец, не став с этим мирится, отдает его в простую школу, к простым школьникам, которые как он думал, выбьют всю эту революционную дурь из его сына. Однако получается все наоборот, увидев заместителя директора, женщина диктаторских наклонностей, которая ищет поводы докопаться до учеников и оставить после уроков, начинает вырабатывать почву для революции и создания оппозиционной ячейки, которая могла бы сопротивляться школьному произволу.

В общем становится понятно, что кино абсолютно не для всех. Понравится 1 из 10, это еще в лучшем случае. Фильм как жвачка, очень долго жуешь, притом теряя вкус уже на первых минутах, оставляя лишь циклический процесс жевания челюсти. События развиваются неспешно, сюжета как такового минуты на две, не более. Мы видим эволюция общества в узко взятой школьной среде, которая как планктон, живет по своим устоям, по консерваторским, находясь в состоянии полусна, не обращая на происходящий произвол особого внимания, им нужен пастух, который бы их вел, он в принципе и находится, начинает создавать у них зачатки революционных позывов, апогеем которых будет естественно бунт.

Главную роль сыграл недавний «Ученик чародея», Джей Барушель, небольшого сходства с Троцким конечно не избежать, но уж больно какой-то он смазливый что ли, нету уверенности в глазах и революционной искорки, да и сыграл он откровенно говоря скучно, хотя в общем-то это и немаловажная заслуга сценаристов с режиссером. Откровенно говоря, еще каких-то интересных актерских личностей я здесь не обнаружил, как не пытался.

Говоря про режиссера и сценариста, попадаешь прямо в цель, это один и тот же человек – Джейкоб Тирни, в общем-то молодой, 31-летний творец, который снял четыре фильма, один из них «Твист» - драма 2003 года, а так он в общем актер, хотя каких-то известных работ у него нету, но то что человек настолько разносторонне талантлив, это безусловно плюс, хотя мне кажется, он взялся не за очень удачный материал.

В итоге это скучный, не очень интересный, занудный фильм о мальчике-революционере, который хотел найти себя в обществе, не стать изгоем, а поднимать людей на восстания, но родился он немного не в то время.  Смотреть или нет решать вам, но я бы не стал это рекомендовать людям, которые не готовы к почти двухчасовым диалогам и крошечному сюжету.