Подростковое кино с непривычной для него темой. Помимо прыщей и элементов эбли (куда нынче без нее) - осмысление марксисткой доктрины преобразования мира, с преодолением отчуждения, следствием которого стала 'скука или апатия'. В принципе можно понимать как угодно, но смысл не поменяется. Конфликт с системой, пусть и на таком кривожопо школьном уровне имеется. 

Сам герой судя по всему 'апатию' преодолел, а вот со скукой не вышло. Именно от скуки, которая в фильме меньшее зло, еврейский мальчик начинает подрожать Троцкому, умело выдавая это за реинкарнацию. Прежде все, чтобы шокировать и выводить из привычного равновесия всех окружающих, и в первую очередь добропорядочную семейку. Постмодернистский салат из левакой, Ги Дебора приправленный китчем таки присутствует. 

Радует, что с Троцким практически ничего не напутали, в смысле его биографии. Музыкальное сопровождение революционных порывов  умиляет, если бы фильм сняли в штатах, звучала бы калинка-малинка... 

А почему собственно Троцкий, а не Ленин  - понятно. Для западных левых он был ключевой фигурой, а точнее революционным клише, поскольку являлся парадоксальным человеком во всех смыслах и жертвой кровавой гэбни. Троцкисты до сих пор есть в той же Канаде. Владимир Ульянов, например, в фильме вообще отморожен, с бодуна и падающими штанами.  

Порадовала советская копейка и цитатник Мао на китайском. Папа Бронштейна хоть рабовладелец и фашист, но в душе тонкая натура.  

В общем, фильм с вкраплениями юмора и здравого смысла. Думаю, его можно смотреть подросткам всего мира. И всем остальным, кто когда-то таковыми являлся.