Канадский школьник Лев Бронштейн грезит мировой революцией и считает себя реинкарнацией Льва Троцкого.  Начинает Лев с малого, сначала уговаривает рабочих на фабрике его отца устроить голодовку, ну а с переходом в новую школу решает организовать ученический союз и побороться со школьной администрацией за права учеников.

Задумка и сюжет в кратком описании – это лучшее, что есть в фильме. Остальное - почти два часа несмешной школьной комедии. Унылые диалоги, которые как некоторые анекдоты, вроде и остроумные, но жутко несмешные. Для комедии – это огромный минус. А «Троцкий» по своей стилистике как раз таки комедия.  Больше я даже не вижу, какие плюсы можно найти в этом фильме. То, что актеры играют свои роли, так этим никого не удивишь, ну играют и играют. они не образуют целостности общего восприятия. Симпатию вызывают лишь второстепенные герои, которые не раскрыты вообще, зритель почти ничего о них не узнает. Зато мы узнаем, что Лев, юный максималист с очень большой «дырой в голове».  Одним словом, мне не понравился этот фильм.