Чисто пропагандистский фильм об Иване Франко как видного социалистического общественного деятеля и писателя, который только и думал о грядущей социалистической революции. Но за обликом Франка-революционера здесь совсем не видно Франка-Человека-великого Человека с его, прежде всего,  человеческой душой и внутренними противоречиями. А ведь жизнь Франка в целосности это своего рода `Война и мир` в личностном измерении. 

Поэтому фильм неполноценен. Обезличенный, хотя и чистосердечный, пафос творцов фильма тянет не больше чем на 

7 из 10