Что же посмотреть перед Новым годом, если не всеми любимую классику? Почему бы и нет? Вперёд! Я наконец-то посмотрел фильм, который стоит на 10 месте в топе самых лучших фильмов по мнению пользователей этого сайта. И что же?

Вероятно, меня сожгут на костре за эту рецензию, однако...фильм мне понравился, но не сказать, что прям сильно. Да, это один из первых фильмов про путешествия во времени, да, это фильм всеми любимого Гайдая, однако я не почувствовал, что я посмотрел какой-то легендарный фильм. И я, между прочим, расстроен.

Возможно со мной что-то не так, однако я, кажется, понимаю почему этот фильм у нас считается шедевром. Как мне кажется, всё дело в ностальгии. Кто-то скажет, что я дурак, что я не понял, что я не дорос(хотя тут '12+', куда тут расти-то?), однако я всегда стараюсь оценивать фильмы объективно, несмотря на их статус, несмотря на то, о каком фильме идёт речь - о всеми любимом шедевре или о уничтоженной в пух и прах картине. Объективно - мне понравилось, но как бы я ни старался себя переубедить, но это никак не 10 из 10, уж простите. 8 из 10 - хорошо. 9 из 10 - хорошо, но 10 из 10? За что?

За то, что фильм смешной? Ну да, есть парочка забавных сцен, однако на полу от смеха я не катался, чего не скажешь о фильме 'Операция Ы' - вот этот фильм меня реально рассмешил. А тут...Ну, я пару раз посмеялся, 3-4 раза усмехнулся, но это всё. Быть может, дело в том, что я не родился в 60-х годах 20 века? Да нет, 'Операция Ы' меня рассмешила. Значит, дело в другом.

Повторю, что фильм ни в коем разе не плохой, но вам не кажется, что фильм чуть-чуть, самую малость перехвалили? Серьёзно, вокруг этого фильма такой культ, что перед просмотром ждёшь как минимум '12 из 10', серьёзно. Это неправильно. Это создаёт завышенные ожидания. Если честно, то я удивлён, что у этого фильм ни одной отрицательной рецензии, это учитывая, что с этим фильмом так легко обмануться. Да даже нейтральных рецензий всего 2 штуки! Поразительно!

Думаю, имеет смысл сделать так: если вы из тех, кто ставил этому фильму 10 из 10, то не читайте эту рецензию, особенно если вам нездоровится, когда кто-то ставит этому фильм меньше, чем 9 из 10. А если вы считаете, что вы в состоянии прочесть рецензию человека, который оценивает фильмы со своей колокольни, то можете читать дальше. Спасибо.

Сюжет тут, признаемся, простой. Твистов нет, как и какого-либо морального посыла, что я считаю очень важно в любом фильме. Но в этом фильме этого нет. Это в фильме, что стоит на 10 месте в топе лучших фильмов в истории? Странное дело.

Актёры прекрасны, я даже перечислять не буду, потому как каждый здесь на своём месте, и каждый отыгрывает как надо. Здесь каждый будто рождён для своей роли. Персонажи...Ну, их играют хорошие актёры...А ещё у персонажей есть имена. Вы будете кидаться в меня чем только можно, но я сейчас реально пожаловался на некую пустоту персонажей. А может, какая-то раскрытость им и не нужна? Может быть. Тем более, что Шурика мы уже и так знаем, а остальное неважно, не правда ли?

Говорить о том, сколько же материала из фильма стало культовым, сколько цитат из него было взято на использование, думаю, нет смысла. Это и так все знают. 'Чего ж тебе ещё надо, собака?'

Поднимает ли фильм новогоднее настроение? Мне он его особо не поднял, потому как нельзя поднять то, чего нет. Однако, судя по всему, другим жителям нашей страны, он поднимает это самое настроение. Ну и хорошо. Я не жалуюсь.

И что же в итоге? В итоге выходит, что 'Иван Васильевич меняет профессию' - это довольно перехваленный, однако всё же очень достойный фильм, который следует посмотреть всем. Вероятно, он вам понравится больше, чем мне. Дело ли в моих тараканах, то ли реально дело в фильме, но я реально ожидал увидеть шедевр. А получил достойную советскую комедию, которую, несмотря на то, что я тут наговорил, я вам рекомендую посмотреть, особенно сейчас, когда, вроде как, принято веселиться и пересматривать любимейшие, культовые фильмы. Ведь если вам реально так понравился фильм, то какое вам дело до того, что там сказал какой-то непонятный тип в Интернете? Смотрите этот фильм, пересматривайте, ведь если фильм нашёл отклик в вашем сердце, то почему бы не пересмотреть его, абстрагируясь от тех, кому фильм понравился не так сильно или вовсе не понравился? Пересматривайте любимые фильмы, но всегда давайте возможность открытиям.

7 из 10

Ждёте поздравлений с Новым Годом? Что ж, полагаю, что поздравлений вам и без меня хватает с головой. Помните - никто не сделает ваш год лучше, чем вы сами.

Веселитесь.