Начну с того, что я не принадлежу к лагерю поклонников творчества Гайдая фильмы которого у нас в стране по непонятным причинам возведены едва ли не в ранг национального достояния. Юмор режиссера не всегда мне понятен и связано это возможно с тем, что мне не довелось жить в советское время и я не сумел впитать в себя всю ментальность той эпохи. 

Зато я безумно люблю историю и конечно фильм 'Иван Васильевич' мне нравится. Прежде всего стоит отметить, что эта картина не относится к жанру комедии к которому ее почему то упорно причисляют, памятуя о фильмографии ее создателя. 'Иван Васильевич' это прежде всего экранизация пьесы великого русского писателя М. А. Булгакова и экранизация надо сказать замечательная. 

Вопреки общему мнению Гайдай снял этот фильм отнюдь не только для того, чтобы зритель мог посмеяться. В игровой форме он ярко и наглядно вслед за автором первоисточника предлагает зрителю ответы на извечные философские вопросы о том как связаны между собой прошлое и будущее и что может произойти если позволить себе играть со временем. Многие почитатели русской истории не раз вечерами штудируя монографии Карамзина и Скрыльника делали мысленные попытки отождествить себя с прошлым, а также соотнести его с тем, что происходит сейчас. 

Гайдай и Булгаков воплощают в жизнь эти грезы читателей эстетов, отмечая, что историю нужно знать, но все должно быть на своем месте и в свое время. Они приглашают читателя и зрителя разрешить загадку о том, что же произойдет если например ученый самоучка вздумает пойти против этого правила и языком кинематографии находят ответ на поставленный вопрос.

Здесь отдельного упоминания заслуживает момент, обозначающий что при всей несхожести эпох в которых по воле случая оказываются герои фильма есть что то почти неуловимо общее. 

Именно поэтому несмотря на свое нелепое положение персонажи фильма не без относительного успеха пытаются ориентироваться в новых обстоятельствах.

Для каждого из них события фильма являются неким испытанием, пройдя через которое каждый из них становится немного лучше и открывает в себе что то новое. 

Так Иван Васильевич Бунша в компании вора Милославского, попавший в 16 век с самого начала стесняется своего двойственного положения и например отказывается подписывать царский указ. Это значит, что в самом заурядном советском бюрократе просыпается чувство ответственности за свои поступки, а вор Милославский  запрещает ему 'разбазаривать казенные земли'.  Это указывает на то, что даже вору может быть обидно за державу и даже вор может испытывать любовь к своей стране.

Ситуация с попавшим в наше время Иваном Грозным выглядит более сложной. 

Заметно что ему прежде всего в силу характера  сложней приспосабливаться к современным условиям и он упорно соблюдает прежнею линию поведения. Меж тем царь роль, которого была блестяще исполнена Юрием Яковлевым предстает очень цельной личностью, какой он не всегда бывает даже в документальном кино.  Грозный не изменяет чувству справедливости, которое отмечалось даже его современниками.  Традиционная, вошедшая в пословицу жестокость монарха выглядит вполне обоснованной   Он встает на сторону обманутого блудной женой инженера Тимофеева и осуждает прелюбодеяние 'сукина сына Якина', угрожая первым делом посадить его на кол. 

В свою очередь он весьма благосклонен и почтителен к 'боярыне' Зиночке по домостроевски полагая, что в измене всегда виноват мужчина и именно он заслуживает строгого осуждения. 

Взаимоотношения Грозного с инженером Тимофеевым тоже носят особенный характер. Возможно впервые в жизни царь проникается симпатией к человеку, явно стоящему ниже его по общественному положению, но тем не менее такому замечательному. Подводя итог сказанному мы обращаемся к главной теме и идее фильма: неразрывной связи прошлого настоящего и будущего в пространстве и времени. И в 16 и в 21 веке Россия остается Россией, а русские люди русскими людьми. И какой бы не стоял на дворе век мы должны беречь и защищать родную страну ведь другой у нас нет и не будет. 

Помните и чтите свою историю и наши предки сквозь океаны времени помогут нам одолеть все невзгоды и проблемы на пути к благополучию и величию нашей Родины.