Этот сериал я посмотрел 'только что вот', хотя, разумеется, давно знал о его существовании. А за несколько лет до просмотра видел серьёзный документальный фильм из серии 'Следствие вели...' с Леонидом Каневским'(НТВ), на ту же тему, да и снятый почти в тот же год (2006). Позиции авторов обеих работ в расследовании и трактовке образа легендарного питерского налётчика Лёньки Пантелеева (Пантёлкина) весьма схожи: нормальный в принципе молодой мужик, почти что 'идейный', вероятно, по тайному заданию высшего руководства (ЧК тире  ГПУ) согласился грабить нэпманов и большую часть изъятых у них ценностей и денег сдавать тому же начальству 'для страны, для народа' (опять же мне непонятно, действительно ли награбленное Лёнькой пошло на благое дело или же на обогащение 'оборотней' тех лет; в сериале даются какие-то мутные намёки на это, а в 'документалке' сообщается, что лёнькины сокровища до сих пор не найдены). Потом наш Лёня, почуяв 'лажу', начал выходить из-под контроля, что закончилось  всеобщей 'охотой на волка', арестом, побегом из тюрьмы и... В сериале проститься с  Пантелеевым пришёл чуть ли не весь тогдашний Петроград. Достоверный факт. А как же: легенда, местный Робин Гуд, богачей раскошеливал и кровушки не лил  (по сериалу, хотя реально он настрелял людей на целое кладбище!). В 'документалке' же приводились куда более жуткие сведения: впоследствии отрезанную заспиртованную голову Лёньки (она до сих пор цела, её показывали крупным планом) выставляли в витрине на всеобщее обозрение- мол, это он и с ним покончено! Вероятно, сериальщики такой 'жестью' пугать семейных обывателей не решились... Есть и ещё одна версия событий, связанных с нашей персоной, и она изложена в одной из частей знаменитого советского многосерийного телефильма 'Рождённая революцией', основанного на неких мемуарах 'Комиссар милиции рассказывает'. Там тоже действует опер Кондратьев (Е. Жариков), но он ни в каком знакомстве с Леонидом Пантёлкиным не состоял, да и вообще всё по-другому (рекомендую посмотреть для сравнения).

Ладно, версии версиями, а что до самого сериала 'Жизнь и смерть Лёньки Пантелеева', то 'со скрипом зубовным' поставил-таки ему 7 (для себя- 6 с плюсом), но не более. Хотя бы потому, что, соглашаясь с рецензентом 'образца 2008-го года', не могу назвать игру большинства здешних актёров удовлетворительной. Действительно, Алексей Барабаш в роли Лёньки 'тянет' на себе весь сериал (стал главным героем- держись!). Что любопытно: самые интересные, типажные, качественные работы- у 'сквозных', порой эпизодических актёров-персонажей. К примеру, у тюремного 'вертухая' с дореволюционным стажем (покойный Илья Олейников), у бабки-побирушки с огромной квартирой, естественно, у  цыганки Азы (тут всё 'природное-народное')... Остальные же экранные действующие лица унылы и заученно-трафаретны. Это вызывает недоумение, поскольку патронировал-продюсировал сериал глубокоуважаемый питерский кинематографист Владимир Досталь. Или маэстро, пардон, решил малость подхалтурить на сериальном поприще? Вопрос без ответа...

Из того, что откровенно раздражает. Скажите на милость, что это за бездарно стилизованная под Высоцкого заглавная песня  'Налёт' в исполнении какого-то Е. Дятлова на музыку почтенного композитора Александра Журбина? Господа насмотрелись 'Опасных гастролей' и  'Интервенции'? Извините, но не в коня корм! А вот вам и откровенный плагиат (да-да!). Лёнька грабил  'фирму' Сукин и сын'. Очевидно, создатели сериала думали, что его зрители, лохи такие, не смотрели и не помнят вполне классический фильм 'За двумя зайцами' (1961) с Олегом Борисовым в главной роли. Так вот- дудки! В самом начале картины идёт большой проезд по рекламным киевским плакатам образца 1911-го года, и камера чуть дольше останавливается на вывеске: 'Сукин и сын'. Хомуты. Киев. Подол.' И какой же тут Петроград? И какие там хомуты? Или наши коммерсанты, чудом пережив революцию, Гражданскую войну перебрались в город на Неве и открыли там новое дело? Тоже оправдание, но ничем не подкреплённое. Ха-ха-ха три раза!

Но в целом сериал действительно неплох, и не более того. Снят профессионально и добротно (хотя и не  везде), художник-постановщик серьёзно потрудился, чтобы показать-передать нам вид и атмосферу Петрограда в 1923-м году. Но он, как и режиссёр со сценаристом, сделали большое упущение: на улицах нет беспризорников! А их тогда были тысячи и тысячи! И это существенная примета той поры!

Знатоки истории наверняка найдут в сериале ещё много разных 'блох'. С интересом бы с ними ознакомился. Оповестите меня, если не трудно.

7 из 10