Перед нами разворачиваются события серьезного дела – четверо хулиганов до смерти забили молодого человека, и теперь, во время суда, судье придется принять серьезное решение – кому вынести смертельный приговор.

На самом деле, ничего особенного в этой картине нет. Мне, кстати, как не странно, эта лента напомнила «12 разгневанных мужчин». В этом случае, примерно похожая история.

Смотрел этот фильм ради Евстигнеева, который играет здесь небольшую роль участкового, также участвующего в процессе. Ну, для него это, конечно же, проходная роль.  Ничего особенного, как, собственно говоря, и весь фильм, он не показал.

Фильм неплохой, но быстро забывается. На один раз.