После падения с вертолета каской вниз, к офицеру американской армии приходит божественное откровение: самые мощные силы на земле - это добро и любовь. Пытаясь исследовать поражающие факторы этих объектов, он проходит долгий духовный путь и формирует армию джедаев - доблестных рыцарей света, которые будут петь в окопах песни мира, и испепелять врагов 'искрящим взглядом'. Так выглядит сюжетная основа 'Безумного спецназа' (спасибо грамотным переводчикам) - своеобразной комедии, которая несет в себе прямо-таки Дон-Кихотовскую историю про борьбу очередного рыцаря и его оруженосца с пращами яростной судьбы. Ну или историю про борьбу пары психов с остатками своего здравого смысла, это уже как вам угодно.

Сюжет

Если честно, его тут, кгм, нету. То есть он, конечно, есть, но градус абсурда в нем достиг серьезного показателя. В результате, осмыслить очередное событие или понять, что вообще происходит, довольно трудно. Особенно заинтересованным нужно посмотреть фильм еще раз, или даже два, поэтому будем считать, что суть совершенно не в нем.

Юмор

Неожиданно для многих, в фильме присутствует хороший юмор, и даже хорошая сатира. Годы подготовки и миллионы из военного бюджета, истраченные на способность отправить хомяка в обморок - это вполне закономерный итог очень многих 'перспективных' исследований. Бизнесмены, которые собираются продавать ай-поды и кока-колу жителям Ирака - это тоже часть реальности (а вы говорите фильм абсурдный!). Подобные уколы совершенно свободно уживаются с несложными кривляньями отличных актеров и увеселением батальона американской армии посредством ЛСД. Атмосфера не философская, но и не бездумная. 

Актеры

'Безумный спецназ' хочется назвать театром одного актера, но зато этого актера зовут Джордж Клуни. Бывший Бэтмен показывает чудеса интуитивного ориентирования, владеет техникой уже упомянутого 'искрящего взгляда' и даже убивает этим взглядом козу. Лин Кэссиди получился очень живым и непредсказуемым, став самой яркой деталью фильма, не позволяющей засыпать при его просмотре. Остальная часть звездной команды играла вполне достойно, но так и осталась для меня на втором плане.

В результате, имеем фильм на любителя, совершенно не такой, каким красит его для нас трейлер - гораздо менее динамичный и гораздо более вдумчивый. Не скажу, что мне очень понравилось, но запомню я его надолго. Хотя любители разносортного фэн-шуя, Джорджа Клуни и животноводства должны быть довольны. 

7 из 10