Ну вот я и добрался до фильма «The Men Who Stare at Goats», который в нашем прокате всё равно что кастрировали, дав название «Безумный спецназ».  Что же меня так привлекло в этом фильме? Да вы только гляньте на такое сборище первоклассных актёров в лице Джорджа Клуни, Эвана МакГрегора, Джеффа Бриджесса, Кевина Спейси… и Козы.

Да и трейлер фильма внушал большие надежды, что мы увидим искромётную комедию в духе братьев Коэнов. (Чувствую, что Грант Хеслов их обожает, тем более что здесь играют Джефф «Чувак» Бриджесс и Джордж Клуни, снявшийся у братьев в трёх фильмах.)

Сам фильм рассказывает о спецподразделении армии США, в котором состоят люди с  паранормальными способностями. Офицер этого подразделения – Лин Кэссиди выполняет какое-то секретное задание в Ираке, про которое никто ничего не знает.  Тем временем газетный репортёр Боб Уилтон, который хочет доказать своей жене и её однорукому любовнику что он не слабак, решает отправиться на миссию вместе с Лином. 

В принципе сюжет очень даже не плох. Тем более что попутно вместе с ним развивается ещё одна сюжетная линия, посвящённая началу возникновения этого спецподразделения. Или, как они себя называют - отряд джедаев. Заправляет всем этим делом некто Билл Джанго. Ветеран Вьетнама, который после ранения получил экстрасенсорные способности.

Понимаю, далеко не всем будет понятен данный фильм. Потому что он сделан американцами и для американцев. Это тот случай, когда надо разбираться в американской истории, в американской культуре и в самих американцах. Грант Хеслов то ли из-за недостатка опыта в режиссуре, то ли из-за собственного эгоизма, делает фильм очень… скажем специфическим. Из-за этого многие его моменты могут быть не понятны. 

И ещё, имея довольно таки интересную задумку и возможность в очередной раз поглумиться над всемогущей армией США, Хеслов опять же реализовывает её очень небрежно. Идея об отряде джедаев и по совместительству хиппарей не доведена до полного абсурда, хотя это тут ох как не помешало бы. Да и передряг, в которые во время выполнения миссии попадают Боб и Лин можно было бы сделать побольше и поинтереснее. 

Но кое-какие интересные идеи фильм всё-таки смог донести. Билл Джанго, как и любой уважающий себя хиппарь, верил, что этот мир не спасёт никакая армия. Это может сделать только сам человек с помощью любви к ближнему своему. Это была основная идея учения Билла.  И по этому очень символично показан отряд хиппарей… в смысле джедаев в противовес армии США. Так же и козы выступают здесь в роли символа, символа беспощадности этой армии даже к самым слабым Божьим тварям. Здесь Хеслов всё-таки сумел, причём очень даже неплохо сравнить этих коз со всеми теми людьми, которых военная машина Америки раздавила во время Вьетнама или Ирака. 

Джордж Клуни. Он же Лин Кэссиди. Не сказать что это мой самый любимый актёр. По мне так его образ безумного авантюриста от фильма к фильму не очень меняется. И тут Клуни опять же не слишком далеко от него уходит, хотя определённой глубиной он всё-таки насытил своего персонажа. И на этом спасибо.

Эван МакГрегор. Он же Боб Уилтон. Одна из самых ироничных составляющих фильма. Нельзя без улыбки смотреть на то, как Клуни втирает ему о джедаях и делает из него тоже джедая. Думаю, что опыт Оби-Вана Кеноби поможет МакГрегору познать все тонкости джедайских хиппарей.

Джефф Бриджесс. Он же Билл Джанго. Да, кто бы мог подумать, что по прошествии стольких лет мы увидим его в образе, который до жути напоминает образ, уже ставший культовым. Ну я думаю все уже поняли о ком я говорю. Джефф со своей ролью справился просто отлично. Очень колоритным получился его персонаж со своими идеями о массовой любви и об истреблении «тёмной силы», которая в нас сидит.

Кевин Спейси. Он же Ларри Хупер. Жаль, что у такого отличного актёра было такое небольшое появление в кадре. Хотя и своим небольшим появлением Спейси очень запоминается как противный и завистливый тип, который тут даётся в противовес Биллу.

Стивен «Кворитч» Лэнг. Ну, я думаю, что с громом под названием «Аватар» все теперь знают кто такой Стивен. До «Аватара» он блеснул в «Джонни Д.» пробив ему голову свинцом. И тут успел засветиться. Типичный представитель военной машины, ох и идут ему такие роли. А начало с ним просто убойное. Ну вы наверно этот момент и в трейлере видели. 

В общем получился в меру умный, в меру ироничный и, к сожалению, не в меру смешной фильм. В целом у меня остались приятные впечатления после просмотра, но если глянуть трейлер, то в нём уместились почти все динамичные и смешные моменты. Но фильм далеко не так прост, как кажется на первый взгляд, надо лишь капнуть чуть глубже и вам откроется истинна… И да прибудет с вами сила!

Тёмная сторона завладела нашей мечтой о прекрасном государстве, и извратило её. Уничтожило. Но я не остановлюсь. Я не сдамся, потому что когда я вижу, что творится в мире, я понимаю: сейчас, как никогда, мы должны раскрыть свои возможности. Сейчас, как никогда, нам нужны джедаи…