Вот ' Безумный спецназ' (он же 'The Men Who Stare at Goats') - это всё-таки во всех смыслах безобразие. То есть понятно, что это одна большая политическая шутка (актёр Джордж Клуни едет с особой миссией в Ирак, где-то на полпути выясняется, что он толком не представляет себе, в чём это задание заключается вообще, в конце все съедают ЛСД и пляшут по пустыне) - но как-то уж слишком некритично люди к делу подошли.

Причём на уровне синопсиса или пересказа или рекламного постера фильм жутко многообещающий - тут собирают специальный батальон из, извините, тру-хиппи, у всех по возможности усы, заявленные в названии козлы присутствуют, оскароносный Бриджес доигрывает то, что не успел у Коэнов, ещё тут джедаи есть - ну казалось бы, мир прекрасен, воздушный цирк Монти Пайтона всех победил и круглосуточно показывает свои анимации на, условно говоря, Первом канале. Проблема в том, что шутят тут первую половину фильма. Со второй половины начинаются уже практически камедиклаб и гэги. Бесконечные подмигивания в сторону двух дюжин хороших кинолент - тоже смешно сначала, потом получается как-то слегка в духе какого-нибудь 'Очень страшного кино'. Потешно, усы опять же всё время в кадре мелькают, гениально появляется любимый мужчинами за 'Аватар' актёр Стивен Лэнг - но какого-то перехода на другой энергетический уровень, катарсиса (извините, опять) не происходит. Люди неостроумно шутят про Ирак, и не мешайте им, всё.

Из всего этого вытекает примерно следующее - режиссёр Хеслов, большой друг Джорджа Клуни, очень хочет сделать фильм калибра, условно говоря, 'Уловки 22'. По вышеобозначенным причинам этого не происходит, и поэтому на поставленный самим фильмом вопрос - хорошо ли отпустить себе усы, проходить сквозь стену и встречать своих врагов с букетом лилий в руках и открытым сердцем - не следует ответа. Ведь с усами человек всё-таки ну понятно как выглядит, через стену в итоге проскочил только МакГрегор, да и то, видимо, оттого, что бывалый уже джедай, а против пацифизма говорят множество очевидных факторов, включая Дарвина с его эволюцией и естественным отбором.

Поэтому гораздо проще смотреть 'Безумный спецназ' как обыкновенный капустник, в котором несколько очень хороших актёров приклеивают себе усы, смотрят на козла и, кривляясь, просто очень талантливо валяют дурака в течение полутора часов экранного времени.