Совершенно обычный репортер Боб (МакГрегор), поехавший в Ирак с целью доказать своей экс-супруге наличие первичных половых признаков, случайно встречает там бывшего военного Лина Кэссиди (Клуни), который на поверку оказывается самым настоящим воином-джедаем из секретного экстрасенсорного подразделения армии США. Увидев в Бобе потенциал настоящего джедая, Лин соглашается взять его с собой на задание из разряда top secret. 

В меру смешной, не в меру глупый «Безумный спецназ»,  которому так не хватает какой-то щепотки обличительного эпатажа и совсем чуть-чуть более густых красок, чтобы получилась едкая сатира на американскую армию в целом и ее менталитет, в частности. Фильм дебютанта Хеслова, начавшийся с совершенно чудесной сцены прохождения сквозь стену Стивена Лэнга в привычном для него амплуа брутальной военной машины, ближе к середине сбавляет темп, а концу и вовсе превращается в вялотекущий фарс из иронии, канонических падений с лестниц и наркоманских гэгов. 

Главный минус «Безумного спецназа» (лучше бы оставили «Люди, которые смотрят на коз», честно) – режиссерская боязнь свести все к полнейшему идиотизму (редкие проблески в виде убийственных шуток про пытки иракских пленников песенками динозавра Барни, естественно, не считаются, потому что это правда) – не доведенные до абсолютного абсурда разговоры Клуни и МакГрегора о воинах-джедаях тому подтверждение. Но за вышеупомянутую сцену со Стивеном Лэнгом, убийство невинной козы (опять же, был подобный случай в американской армии!), закономерное появление роскошных усов у всех персонажей с паранормальным потенциалом, этому редкому в своем роде капустнику про якобы существовавший хиппи-батальон, кажется, хочется простить если не все, то очень многое.