Итак, от проекта с таким звездным актерским составом, как Джордж Клуни, Юэн МакГрегор, Джефф Бриджес, Кевин Спейси, Стивен Лэнг (привет «Аватару»), Роберт Патрик (привет «Терминатор 2») и козы можно ждать только восхитительного фильма, но в итоге злая кино-реальность очередной раз обломала надежды Casey Cooper'a и долгожданного и многоожидаемого фильма в кадре этой картины я так и не увидел...

Первое же разочарование притаилось в жанре проекта, где прямым текстом написано: комедия, приключения. Какие-никакие приключения я в фильме все-таки увидел, но вот комедией здесь и не пахнет. Наверняка надо было смеяться после каждого упоминания слова «джедай», но как-то не пошло… Вся эта специфика Новой армии земли тоже не вызывает никаких эмоций, хотя воины-хиппи и их танцы по идее вещь прикольная, но в фильме это не очень чувствуется...

Кое-какие разочарования принес и актерский состав. Юэн МакГрегор здесь конечно не плох, но не так блистателен, как в других своих фильмах. От Кевина Спейси остались воспоминания по одному эпизоду с коварным ударом ладони, улыбка Стивена Лэнга - это вообще самое уморительное, что было в фильме, но больше он ничем не запомнился. 

Единственный кто не разочаровал и кто поддержал планку проекта является Джордж Клуни со своими усами - они напару сыграли лучше всех и представили на экране действительно не плохой образ главного героя, притягивающий все зрительское внимание и сосредоточивший в своих руках почти все положительные впечатления от проекта.

Итог:  Джорд Клуни - да, улыбка Стивена Лэнга - да, пара упоминаний джедаев и коварный удар, смерть после которого внезапно может подкрасться лет этак через восемь - тоже да, а вот фильм в целом - как-то не очень...

6 из 10

PS: не говоря о том, что он кончился как-то быстро…

PPS: да и козу жалко...