Не знаю, было ли это режиссёрской задумкой или капризом продюсеров, но поначалу фильм выдавался за комедийный. Уж чего-чего, а смешного в 'Спецназе' мало. Эти непонятные гэги и попытки пошутить я бы отнёс к категории 'экспериментальный юмор' с припиской: 'неудавшийся'.

Единственное, что делает картину хоть как-то заметной, это участие таких звёзд как Клуни, МакГрегор, Бриджес и Спейси, которые по всей видимости, выбрали себе работу не по статусу. Это даже 'междусобойчиком' назвать нельзя, так как фильм как-никак претендует на наличие сюжета. Но тот в свою очередь очень размыт из-за 'усилий' над приколами, нежели над смыслом.

Трудно сказать: потерял ли я время при просмотре картины, но второй раз её уж точно смотреть не буду.