Странно все это, очень странно. Не необычно, а именно странно. По сути бред, но некоторые эпизоды и актерский состав заставляют его смотреть. Этот фильм надо добавить в список американского патриотического жанра. Как жаль, что мы не американцы.

Ну что можно сказать об этом фильме. Гринписс пришел бы в восторг, увидев, с каким энтузиазмом главный герой выпускает коз наружу, и как сильно сожалеет, что однажды убил их соплеменницу. Козы вообще занимают определенную роль в этом фильме. И почему Грант Хеслов их так сильно любит?! Вопрос без ответа. Только много этих вопросов без ответа осталось после просмотра этого фильма. В принципе интересно, порой забавно, но чаще просто непонятно. Могла получиться хорошая комедия с прекрасными актерами, вышла немного фантастичная и бредовая история которой не было на самом деле. Но все-таки обаяние Клуни и МакГрегора сделали свое дело. Потом к ним добавились все безграничные таланты Бриджесса и Спэйси. Гениальные актеры способные из (прошу прощения) говна сделать конфетку.

Вообще Этот фильм можно разделить на две части: 'пустыня' и 'база'. Если в первой части еще можно что-то разобрать, то во второй... В одночасье все начинают сходить с ума, превращаясь в старых пьяняц с иммунитетом к разной наркоте. Еще джедаи называется. А виной всему коза, та злополучная коза, которую когда-то убивает главный герой.

 Коза всему виной...