Пародия на военные и мистические фильмы. Действительно БЕЗУМНЫЙ спецназ. Правда оригинальное название, 'Парни пялящиеся на коз', мне нравится больше.

Не скажу, что фильм превзошел все мои ожидания, но и не полный провал. Хотя конечно создатели поторопились назвать этот фильм комедией. Скорее всего это сатира. 

Впечатлил Джордж Клуни. С абсолютно серьезной миной говорить о каких-то нелепостях. Но в этом он и очаровывает. У него очень неплохо получается пародийный пафос. И кстати лично мне этой своей серьезностью и непоколебимостью он немного напомнил своего героя в фильме 'О где же ты брат'. К тому же он отлично танцует!

Джефф Бриджес с косичкой - это нечто. Мне очень запомнились его безумные глаза и хипповская улыбка.

Юэн МакГрегор - единственный более менее адекватный персонаж, не до конца поддавшийся всеобщему безумству. По крайней мере очень хочется на это надеяться.

И конечно же в любом фильм есть своего рода завистливый злодей - Кевин Спейси. Без него бы эта пародия была бы конечно же неполной, но именно в его персонаже лично для меня не было чего-то запоминающегося.

Некоторые моменты в фильме меня очень затронули. Например, ситуация с заправкой. Ооочень показательно для американских войск. Меня всегда поражала и видимо будет поражать их глупость, как бы грубо это не звучало. Еще один эпизод - случай на плацу. В этот момент абсолютно забывается что ты вроде как смотришь пародию.

Без упоминания о козе не обходится ни одна рецензия. На мой взгляд это стало визитной карточкой фильма.

Одно могу сказать точно - первые пол часа фильма я не знала как усидеть на месте не переключая свое внимание на что-то другое. Однако потом все идет гораздо динамичнее и интереснее. По крайней мере улыбка на губах играла гораздо чаще (а точнее просто была). К тому же фильм подкупает какой-то своей добротой в стиле хиппи.

7 из 10