Фильм я решил посмотреть только из-за состава актёров, уж слишком он сочный. Я думаю, фильм вытянула именно игра актёров, то, как они смогли передать веру в свои сверх силы. Единственный кому не пришлось - это делать был Юэн МакГрегор игравший репортёры, которого бросила жена, из-за которой он отправился в Ирак военным репортёром.

Честно сказать я так и не понял, что хочет донести до зрителей режиссёр. Может то, что армия в наши дни является слишком жестокой и должна быть более миролюбивой, а может что-то другое.

На протяжение всего фильма Лин рассказывает свою историю репортеру Бобу Уилтону с которым он встретился в кувейтском отеле, о том что он Джедай и способен на всякие крутые штучки, например разгонять облака силой мысли, убивать коз той же силой.

Если вы хотите сесть и посмотреть что-то смешное не в вникая в суть фильма (на самом деле не вдавайтесь, не отвлекайтесь от здешнего юмора и тогда кино вам понравиться) - то смотрите «Безумный спецназ».

8 из 10