Как было сказано в предыдущей рецензии, что фильм смахивает на человека, который обкурился травки и вдруг в его сознании выдвинулись гениальные идеи (по его представлениям на тот момент). Наверное, для обкуренных фильм пройдёт мельком и возможно даже в некоторых местах своей философией заинтересует... Для трезвомыслящих и хотя бы немного поддатых этот фильм больше заставляет сдерживать себя чтобы до конца просмотреть фильм, так как фильмы рассматриваются скорее сюжетами, а не в единое целое, какие-то обрывки.

По сути фильм далеко не готовый, можно было сюжет как-нибудь улучшить, более адекватным его сделать. Изначально фильм ни о чём, также в середине и совсем не ясная концовка. Вот зачем они дошли до этого перекрёстка в виде озера и пошли типа тонуть в воду? Ну смысл всего этого? После аварии сразу складывается впечатление, что все погибли, но почему-то души детей как будто остались на Земле и готовы со всем смириться, не могут найти свой путь. Парень по имени Суз слишком замкнут в себе, на вид такой нормальный, но какие-то нюни распускает в определённых ситуациях, не может дать чёткого ответа, всегда сомнения. Шарлота вообще какая-то глупая похотливая девчонка, которая не знает чего вообще хочет от жизни. Такое впечатление, что это не подростки 16-18 лет, а какие-то малые дети до 10-12 лет. Которые не могут постоять за себя и ведаться на 'конфетку'. Да где в наше время встретишь ребёнка даже в 7-8 лет, который решился пойти с незнакомым человеком, а потом познакомиться с другим и следующим? Это девчушка вообще какая-то дурочка с шаловливым характером. Если бы дали ей волю, он б со всеми начала 'давать' из-за своей обиды, так как отца больше не стало. Сперва начала бы с отчима, а затем со сводным братом. Суз конечно вообще тормоз, в какое-то степени сам хочет свою сводную сестру, но не знает как это выразить... а потом ему кажется, что быть может он преувеличивает. В общем, в фильме нету того самого сюжета, который мог облагодарить сюжетную линию.

На мой взгляд фильму 'Затерянная Аркадия' можно поставить твёрдо 5 баллов, максимум 5 с половиной изи 10 возможных.