Авторы данной картины до конца не решили, какой идее следовать при создании. С одной стороны, вероятно, целью было сделать комедию, с другой донести до зрителя антивоенную мораль. Неплохая задумка и неплохой юмор входят в жесткое противоречие друг с другом. Вот и получается на выходе либо “комедия с неуместными философствованиями”, либо “антивоенная новелла с невнятными гэгами”. Трудно быть в двух местах сразу. Трудно рассказывать серьезную историю, обыгрывая смешные ситуации. Трудно верить в реальность экстраординарных способностей, когда каждое второе их “проявление” обыгрывается с комичной стороны. 

 “Армия Земли”

Эта армия была создана американцами, как ответные действия на последствия своей же ложной информации. Уже тут кроется непоследовательность и глупость деятельности подразделения. 

Держа в уме осмысление того, что данный психотропный вид вооружения действительно активно разрабатывается (или уже используется), открытый альтруистический идеализм, антимилитаризм и “хипповость” всего личного состава вызывает у меня лишь умиление. Идея, даже переходящая в идеализм, не стыкующаяся с официальной позицией вышестоящих инстанций, не способна к существованию. 

Рассказывая про причины создания столь экстравагантного воинского подразделения, упоминается факт, что якобы лишь 15-20 % солдат стреляют на поражение. Но такие “гуманные” цифры основываются на вполне понятных причинах. Дело в недостаточной подготовке личного состава – особенно по части психической устойчивости. В горячке боя, взирая на горы трупов, очень сложно сохранить трезвость в головах и уверенность в руках.

Единственными, приносящим результат средствами, состоящим на вооружении у “хиппи” в форме, являются наркотики. В этом можно убедиться в конце фильма.

Путешествие

1) Путешествие через пустыню двух безумных глупцов в поисках эфемерной базы;

2) Путешествие вглубь себя двух бесстрашных мудрецов для познания мира.

Эти две трактовки поездки главных героев являются доведенными до предела, полюсными. Возможно, Вы, при просмотре, рассмотрели некий симбиоз из этих двух мнений (или еще некий иной). Но все-таки создателям фильма следует поставить в укор туманность повествования и размытость посылов. 

Что же касается собственно происходящего на экране, то…

Главные герои разъезжают по охваченной войной стране, не встречая при этом никакой армейской технике или вооруженных формирований. На пути попадается им лишь кучка американских наемников, охраняющих бизнесмена, который через постройку сети закусочных пытается привлечь местных жителей к “прелестям” демократии, и иракские террористы-аматоры, занимающиеся торговлей людьми. Более того, Лин и Боб еще и ловят машину автостопом! И это, опять же, в неспокойном Ираке. Тут уж стоит задуматься не просто о наличие у основных персонажей каких-либо неординарных способностей, а о присутствии интеллекта вообще. Якобы, все эти побочные приключения, в которых участвуют наши герои, должны повлиять на достижение ими конечной цели их путешествия. Но пребывание в плену у террористов и встреча с военизированными охранниками являются лишними довесками, не влияющими на сюжет. Вот главный герой “стирает”, в прямом смысле этого слова, с неба облако, а в следующее мгновение  врезается на машине в единственный камень на много миль в округе. Трудноуловим переход героя от цели личного самовыражения (доказать всем и бывшей жене) до глубокодуховного похода за “великим” откровением.

Сильные стороны проекта

Тут можно провести параллель между фильмом и “Армией Земли”. Обе имеют по одной харизматичной личности, приковывающей к себе внимание. Причем с одинаковым лицом. Я имею в виду Лина Кэссэди и Джорджа Клуни.  

Кэссэди является тем алмазом, придающим хоть какой-то смысл существованию всего “паранормального” подразделения, т. к. он единственный из всего отряда кто приносит хоть сколь-нибудь реальные результаты своей деятельностью. Но в океане всеобщего высмеивания и бессмысленности, этот островок действенности теряется и сливается с общим фоном. Еще больше усугубляет ситуацию комично-шутовское поведение Кэссэди.   

Прекрасная игра Клуни заставила меня усомниться в правильности понимания происходящего на экране. Может я чего-то не разглядел в “искрящемся взгляде” или не расслышал в этих пламенных наставлениях о тактике ведения бесконтактного боя. Но при детальном рассмотрении все-таки эти взгляды и речи, так и останутся простым сотрясанием воздуха. Противника, как и прежде можно победить только путем выкручивания ему рук или иным физическим воздействием. Жаль, ведь стоит вложить такому актеру в уста вменяемые речи, как они тут же станут цитироваться.

Основной посыл фильма вырисовывается лишь в конце фильма, да и то при внимательном и немного творческом рассмотрении. Во-первых, это отстаивание и следование своим убеждениям несмотря ни на что. Перед персонажами рано или поздно все же постала дилемма: или ты используешь свои способности для выполнения приказов, или надобность в тебе исчезнет. К их чести, они не пожелали идти на компромиссы между собственными помыслами и запросами окружающей среды. Во-вторых, осознание иллюзорности навязанного нам способа существования, как единственно возможного для достижения личной свободы. В иносказательной форме это воплощает проход через стены. Принимаем ли мы до конца учения инакомыслящих “безумцев”, предлагающих нам по-другому взглянуть на жизнь. Хватит ли нам хотя-бы духу взять их идеи на рассмотрение. Я ни в коем случае не предлагаю проверять собственную способность проходить через стены. Всегда можно найти или проделать дверь. Главное понять необходимость в этом.

7 из 10