Было свободное время, делать было нечего, а рядом был кинотеатр… вот и возникла мысль сходить на что-нибудь. Ближайший сеанс был как раз «Безумный спецназ». Я успела прямо к началу фильма, только-только закончилась реклама. Я не ожидала чего-то сверхинтересное, но надеялась, что это будет простое лёгкое ненавязчивое кино. Оно, конечно, таким и оказалось, если бы не одно НО: оно УСЫПЛЯЕТ. На первых десятках минут были смешные моменты (к концу фильма они уже забылись почти…), а после середины фильма начинаешь отключаться. Никогда не верила и не думала, что можно от фильма начать засыпать. Какой бы занудный не был фильм, он никогда меня не усыплял, а скорее вызывал раздражение. Безумный спецназ раздражения не вызывает, но действует как снотворное.

В первую очередь я бы хотела отметить перевод названия фильма. В последнее время меня очень веселит желание русских хоть где-то проявить себя, хоть как-то задействовать себя. Конечно, собственное кино оставляет желать лучшего, так давайте скажем своё слово в чужом творении.  Неужели русские не понимают, что название чему-либо даётся не просто так. Любое название фильма как минимум продумывается, чтобы отразить сюжет, смысл. Если дали название фильму  «The Men Who Stare at Goats», то значит создатель так задумал. Не нужно извращаться и придумывать своё бред. 

Если перейти к самому фильму, то можно отметить вялую игру актёров и словно порванную сюжетную линию. Весь фильм будто состоит из кусков и на всём протяжении фильма остается ощущение недосказанности. Под конец, сюжет вообще скомкали, вспомнив, что не укладываются в лимит времени. 

Фильм получился одноразовым и совершенно нейтральным. Создалось впечатление будто актёры сами ждали окончания съемок. Пара удачных шуток за весь фильм – это мало и на них не может держаться весь фильм. 

Кто постарался в этом фильме на славу, так это козы. Если не знать таких талантливых актёров, как Клуни, МакГрегор, Спейси, Лэнг,  то можно подумать, что профессионалы в этом фильме только козы. Возможно, этот фильм слишком слабый для вышеперечисленных актёров, возможно, им нужно сниматься не в подобных одноразовых комедиях, но факт остаётся фактом: козы вытянули данный фильм хотя бы на средний уровень. Может быть, и создатели поняли это и поэтому даже обозначили их в названии?

 Клуни, МакГрегору, Спейси, Лэнгу и остальным актёрам смотреть фильм ОБЯЗАТЕЛЬНО. Козочки покажут им мастер-класс!

6 из 10