Вступление.
Ох уж эти рыцари – Джедаи…

Грант Хеслов многим известен как актер, ну еще он продюсировал небольшое количество фильмов, а режиссер он скорее в последнюю очередь, да и нечего супер известного он и не снимал, но с Джорджем Клуни он работает довольно часто и когда начались съемки фильма, поставленного  по книге Джона Ронсона, про мужиков, которые убивают коз своим взглядом (не знаю точное название книги) и когда было решено, что фильмом будет руководить Хеслов, то можно было бы сразу сказать, кто исполнит главную роль и конечно же им оказался Джордж Клуни. Собрав очень звездный актерский состав, он сняли фильм с очень оригинальным и длинным названием, но наши «кудесники» опять отличились, назвав картину «Безумный спецназ» и этот фильм вышел ровно год тому назад и именно о нем я сейчас постараюсь рассказать…

Сюжет.

Картина повествует от лица журналиста – Боба, которого бросает жена, а Боб решил отправиться воевать в Ирак, чтобы доказать жене что он настоящий мужчина. По пути он встречает некого Лина. Боб выяснил, что Лин  из членов подразделения «Рыцарей джедаев», которых возглавлял некий Билл. В этом подразделении людей обучали сверхспособностям и сам Лин, как раз отправляется на супер секретное задание в Ирак, Боб к нему присоединяется, и они вместе отправляются в путь. И что же я могу сказать о сюжете этой картины? В графе «жанр», черным по белому написано, что это только комедия и приключение. Я не спорю и приключения и комедия здесь присутствует но сам фильм очень неровный. Из комедии он плавно переходит в драму, из драмы в приключение, а из приключений в мелодраму и поэтому получилась какая то каша. Сюжетная линия не плохая, но не очень продуманная. Флешбэки очень отвлекали от основного действия  фильма, а под конец, фильм уже начал превращаться в тягомотину. «Безумный спецназ» не такой уж и безумный т. к. персонажи абсолютно адекватные со своими человеческими проблемами и особого безумства я не увидел. Диалоги стандартные и ни чем не отличающееся, финал фильма вообще получился каким то драматическим, а хотелось под финал, какой-нибудь искорки, огонька, но этого так и не произошло. Увы…

Сюжетная линия – 2,5 балла.

Актеры.

Главным персонажем является как раз журналист Боб в исполнении Юэна Макгрегора, который сыграл свою роль безупречно. Персонаж получился одновременно убитый горем и одновременно веселым, пессимистическим и одновременно оптимистическим, т.е. такой винегрет, но очень удачный, который Макгрегор сумел передать на все сто процентов и у его игры вообще не оказалось никаких изъянов.

Экстрасенс Лин в исполнении Джорджа Клуни. Признаюсь, я не до конца долюбливаю Клуни, в основном из-за однообразия его образов и могу сказать,  я рад, что хоть здесь его амплуа немного поменялось. Немножко сумасшедшего и довольно серьезно человека, Клуни передал неплохо. Неплохо, потому что никакой оригинальности в актерской игре он нам опять не показал.

Что касается остальных то хочется выделить безупречного Джеффа Бриджеса, который просто блестяще справился со своей ролью Билла, он молодчина! Вполне достойно отыграл свою роль  Ларри,  Кевин Спейси.  Улыбнул Стивен Лэнг, который грациозно бьется головой об стену. Также порадовало камео Роберта Патрика. А остальных мне выделять не хочется, потому что особой роли в фильме они не играют, да и сама актерская игра оставляет желать лучшего. В целом персонажи неплохи, но они не особо оригинальны и прописаны совершенно стандартно, а актерская игра очень хороша и главное что одеяло здесь никто на себе не тянет, разве что Клуни немного подкачал, а так все неплохо вышло.

Актерский состав – 4,5 балла.

Юмор.

Вот именно это самая большая проблема фильма, именно в шутках. На протяжении всего фильма хотелось чего-то большего. Вроде юмор есть, а его и нету. Что-то штамповано, что-то недожато, а что-то наоборот слишком выжато. Как я уже успел сказать, «безумный спецназ» нельзя назвать полноценной комедией, а скорее сочетание драмы и авантюрной комедии. Выходки главных героем, не такие уж безбашеные, а начало картины было многообещающим, но на протяжении фильма ни разу не было такого что можно было засмеяться во весь голос, лишь улыбнуться или иногда немного ухмыляться. Особых острот я тоже не заметил, но при этом шуточек ниже пояса было не так уж много также как и черного юмора, и на этом спасибо.

Юморная составляющая - 2,5 балла

Атмосфера.

Что я подразумеваю здесь под атмосферой? Сейчас расскажу. Во-первых, тема Ирака в последнее время стала уже поднаедать и слишком приелась и когда место действия переноситься в тот самый Ирак – пустыни, то это немного навеивает тоску. Драматические сцены совершенно стандартны и не чем не могут похвастаться. Во-вторых, не очень понравилось, что некоторые сцены фильма были откровенно бредовыми (не буду говорить какие), но при этом создатели уверяет нас что это основано на реальных событиях, возможно, но не так как это описано в фильме. А в-третьих, меня порадовало отсутствие пафоса в этой картине т.е. никакой «обширности» здесь не было и это единственный плюс в атмосфере фильма.

Атмосферность – 2,5 балла

Саундтрэк.

Могу сразу сказать, что Рольф Кент справился со своей задачей очень хорошо. Музыка, написанная им, очень точно подходит этой атмосфере фильма. Мелодии могут быть и заводными, и драйвовами, а иногда медленными и спокойными, конечно ничего запоминающегося в фильме нет, но музыка была и она звучала. Также очень порадовала главная композиция, которая очень часто звучала в фильме, а точнее песня группы Boston, которую создатели подобрали абсолютно правильно. Так музыка для этого фильма была очень даже хороша.

Звуковое сопровождение – 4,5 балла

Итог.

Из плюсов: хороший актерский состав, хороший саундтрэк. Из минусов: излишняя драматичность, как и в сюжете, так и в юморе. «Безумный спецназ» абсолютно проходная комедия, которую можно запомнить лишь из-за очень мощного актерского состава, но наврятли она запомниться чем-то еще. И признаюсь честно, я ожидал гораздо большего, а получил меньшее. И складывая все плюсы и минусы, я ставлю «Безумному спецназу»…

5 из 10

А коз то, жалко…

P.S. Из этой картины я так и не понял, есть ли у Гранта Хеслова режиссерский талант или нет. Думаю, дальнейшие его работы дадут мне окончательный ответ. Время покажет…