Но это МОИ волосы! (с)

Фильм если не учит, то поучает. Мы в ответе за свои поступки, и да, свои поступки нужно обдумывать. 

Итак, о фильме: разношерстная компания школьниц, которых объединяет Ив (у нее День Рождения). Кто то приглашен, кто то оказался там не по своей, фактически, воле.

Что ж, игра началась!

Сюжет: школьницы, игра практически из ряда 'на понт', различные последствия и бла бла бла. Да, было. Но, так или иначе здесь все живо. Вышло ярко, хотя и мрачно (извините за оксюморон).

Актеры:

- Бриттани Робертсон. Отличная игра! Очень эмоционально. Играет бунтарку, плюющую в лицо устоям, но в душе все такая же ранимая девочка, какой является на самом деле. Но, стерва та еще...

- Алексия Фаст. Собственно, именинница. Актерская игра? Боже, это сложно. Она то стерва, то ни рыба ни мясо. Но очень и очень симпатичная. Но, в принципе, хвалить практически не за что.

Так же там были персонажи, которых можно охарактеризовать буквально так: 'отшельница', 'заучка-паинька', 'королева школы' ('королева' дважды в кавычках) и т.д.

Очень смутил момент, когда Ив выполняла вызов из ряда 'дойти до третьей базы такому-то парню', а остальные практически впритык наблюдали, при этом издавая шум, но он и не понял ничего. Бред!

О саундтреке сказать нечего - я его там не наблюдал в принципе. 

Итак, взвесив все за и против, скажу вот что: фильм можно посмотреть, вынести для себя что-то полезное. 

Так что,

7 из 10