Фильм «The Men Who Stare at Goats» или в итоге прозванный российскими прокатчиками «Безумным спецназом» снят, конечно, в интересной манере, сочетающей настоящее и прошлое, и скреплённый довольно сильным актёрским составом. Но думаю, фильм будет интересен, прежде всего, любителям этих самых актёров и тем людям, кто интересуется всем паранормальным и необычным. 

Мне же лента приглянулась хорошей атмосферой, созданной актёрами и весёлыми шутками, вкупе с забавными ситуациями, сопровождавшимися по ходу действия всей ленты. «Безумный спецназ» вообще трудно воспринимать всерьёз, ведь в нём всё смешно и необычно. В общем, с ролью комедии фильм справился, а вот с приключенческой ролью не очень. Порадовал саундтрек к фильму, очень динамичный и хорошо подобранный к различным ситуациям.

Скажу отдельно об актёрах. Во-первых, Джордж Клуни, мастер перевоплощений, его игра как впрочем, и во всех его фильмах заслуживает уважения. Он очень талантлив, что доказывается отличной актёрской игрой долгие годы на высшем уровне. Думаю, что очень мало таких ролей, с которыми бы Джордж Клуни не смог бы справится. Во-вторых, хотелось бы отметить достойную игру Юэна МакГрегора. Он очень хорошо слился с образом своего героя, и показал, что может играть хорошо не только в «Звездных воинах». 

В итоге скажу, что фильм вряд ли можно назвать шедевром, виной тому и не совсем адекватный сюжет, и множество нелепых деталей. Конечно, может режиссёр ленты Грант Хеслов не совсем уловил мысль автора одноименной книги Джона Ронсона, этого, думаю, наверняка никто и не знает, да это уже и не так важно…