Давным-давно. В одной далёкой-далёкой галактике, на маленькой планете Земля, происходили страшные события. Люди убивали друг друга, за чёрные переизбытки прошлого, боролись за власть всевозможными способами, пытались защитить свою жалкую планету от самих себя и даже не знали, что они не одни во Вселенной. И в это смутное время на их планете появились великие войны. Они пришли, чтобы образумить людей и поставить их на путь истинный. Эти великие люди называли себя джедаями. 

Первый великий воин-джедай – Билл Джанго. Преодолел огромный путь в своём сознании, чтобы преобразовать свою мелкую людскую душу, в огромный склад великих знаний. Пройдя путь немыслимых испытаний и нечеловеческих истязаний над своим телом он стал джедаем. Первым джедаем. Почувствовав эту огромную силу, которая питала его тела, он решил непременно найти себе учеников-падаванов, чтобы обучить их этому великому искусству. Джанго был человеком очень смышленым. Он понял, что самые одарённые ученики человечества обитают в вооружённых войсках Земли. Так была создана первая школа джедаев.

Дисциплины обучения этим немыслимым способностям были очень разнообразны. Это и изнемогающие танцы под музыку классиков того времени, и труднейшее медитация под Солнцем, восхваляющая их чудесный дар, и обескураживающие поездки на автомобилях с завязанными глазами. Немногие падаваны проходили эти адские испытания. Но тех счастливчиков, которые выживали, поджидало самое трудное и опасное задание. Оно заключалось в том, чтобы взглядом убить превосходящее его существо. В то время этими великими существами были козы. Считанные бойцы становились мастерами. 

Те, кто заканчивал обучение в школе, должны были идти на службу в «Новую Армию Земли». Их задача была нести радость и дружбу в умы глупых людей. Их оружием были свежие цветы, радостное лицо и открытая душа. Но если люди не хотели слушаться великих воинов, в ход вступало их устрашающие оружие – «Хищник». «Хищник» - самое смертоносное оружие за всю историю человечество. При его виде люди плакали, бились в истерике и сразу сдавались. В итоге джедаи образумили умы людей и дали им возможность проникнуться в их веру. Ведь, дело всей их жизни нести мир и спокойствие.

«Безумный спецназ» - неординарный проект. Тот факт, что его захотел продюсировать сам Клуни, давал большую надежду на положительный исход. Идея картины очень интересна. Актёрский ансамбль при виде его в столбик или в сторчку, заставляет поднять брови. В общем, ожидал этот проект очень сильно.

В итоге получилось очень смазано. Трезво оценить эту картину очень трудно. Вроде история очень оригинальна. Актерская игра всех без исключения очень хороша. Клуни, МакГрегор, Спейси справились со своими образами очень хорошо. Опять удивил Стивен Лэнг. Его персонаж, сдвинутый на голову генерал, отжигает, что в начальной сцене, что и далее по фильму. Джеффу Бриджесу отдельные аплодисменты. Мастер-джедай получился импозантным  персонажем, со своей изюминкой.  Юмор обыгран очень тонко. Смысл некоторых шуток доходит, только при повторном просмотре. Но при всём этом, возникает такое чувство, что ты сам заставляешь себя, чтобы фильм понравился. Сложное чувство. Все компоненты в отдельности хороши, некоторые сцены можно пересматривать много раз, но всё в месте сложить в красивую мозаику, никак не получается. Это расстраивает. 

Во всяком случае, тема, затронутая в фильме очень интересна и важна. Вера очень сильная штука, и неважно, куда она направлена. Главное чтобы каждый верил во что-то хорошее, ведь вера двигает нашу жизнь. Чем сильнее ваша вера, тем скорее какой-нибудь козёл шлепнется об пол. В каждом из нас живёт джедай. Верьте!

Любите кино, имейте своё мнение.