Дело было так: я, вообще, любитель всякого вида домашнего скота и, по сему, часами могу любоваться этими прекрасными созданиями… Просто… Смотреть на них, как, к примеру, на то, как горит огонь или как течет вода. Смотреть на скот – это мой “номер три” в списке “На что можно глазеть вечно”. И вот, однажды, залюбовался я на одну козочку, да так залюбовался, что у козы случился сердечный приступ. Я думал, что в этом нет моей вины, ну, упала и упала, сердце же не вечный механизм, - у всех есть свой срок годности, собственно, у коз тоже. Оказалось, что я был причастен к смерти этой ничего не подозревающей козы. Ну, как причастен, я ее и убил… Взглядом… Просто долго на нее смотрел… И убил. После этого я увлекся оккультизмом и всем, что к нему прилагается. Интересно, что среди всего того материала, который мне пришлось перерыть, был фильм, где человек, очень похожий на Джорджа Клуни, совершил в точности такое же убийство, как и я. И, был ли это несчастный случай или нет (источник умалчивают), я всерьез поверил в существование чего-то потустороннего, поверил в то, что во мне тоже живет Джедай. 

Как человек, который обладает только способностями первого уровня (смерть той козы была, как оказалось случайностью, и повторить такое снова, увы, пока не вышло, хотя экспериментировал со многими особями), я смотрю этот фильм изо дня в день и пытаюсь уловить все то, что обычный (не Джедай) зритель не может видеть, в принципе. 

Джон Ронсон (о, теперь это мой сенсей) – именно по его замечательной книге снят этот оригинальный во всех отношениях безумный, спонтанный коловорот. Будь я непросвещенным, то обругал бы картину во всех категориях, но я же теперь носитель огромной информации и понимаю, что зарыто под тоннами добротных актеров, их похвальной игры, эксцентричного сюжета, эм, просто концовки (слишком сложно подобрать к ней внятное прилагательное), а сверху всего этого “безобразия”, как колышек или флажок, чтобы знать, где копать, был режиссер Грант Хеслов, хотя, будь я на этом поле впервые, пошел бы копать куда в другое место - где торчал бы Нолан или Скорсезе, например. Но, не суть. Я начал рыть там, где начал. 

Я вообще-то плохо разбираюсь во всех этих актерских штучках (слишком много времени я посвятил потусторонним силам), но скажу, что актеры творили закоренелый бред (в хорошем смысле) и жесточайшую дикость, сопровождая все пузырчатой пеной изо рта. А в актера, очень похожего на Джорджа Клуни, как будто бес вселился, ну, или, как минимум, по ночам он точно отращивает шерсть и клыки и бежит в ближайший сарай воровать куриц. Второй персонаж (тут я сразу узнал – это был Джефф Бриджес) явно просто был рад хорошей компании своих сотоварищей – актеров. Со Спейси их вообще роднит космический “K-PAX”. Кстати, Спейси, в амплуа злодея, который смотрится так, э-э-э, цинично, тоже является приятным дополнением, хотя отработкой своего места под солнцем Кевин занимается усердно. Вот Юэн МакГрегор, который решил составить мне конкуренцию в познании истиной силы человека, мало того, что плохо старается (ему даже книгу дали, где все четко расписано), так еще и постоянно жалуется на бредовость всего происходящего (его даже раздвижение облаков не впечатлило, представляете?). Главный плохиш “Avatar'a” (знаете, а ведь не так и плохо я разбираюсь то) начальной сценой воплотил в жизнь все то, что с ним хотели сделать на протяжении всего повествования про планету Пандора (ну, это самый минимум). 

Хотя, чем странным начинается, тем странным и заканчивается. Вообще, эти гонзо-журналисты – странный народ (я так резко снова переключился на Джона Ронсона). Лезут во всякие передряги, из которых не всегда удается выйти целым и невредимым, так еще и умудряются рассказать об этом также дефектно (ну, для читателя), что мир его точно совершит поворот на 180 градусов и останется в этом положении до следующих небывалых авантюрных приключений. Правда вот “The Men Who Stare at Goats” заставил покружиться незначительное кол-во времени, а ведь я влезал в эту карусель со вполне уже состоявшимися надеждами. Расстроили ребенка. Да, признаю, до финала доползал уже ребенок – тупо обыватель – просто человек в конце концов, так как даже мои оккультные познания испарялись во время просмотра, - приходилось восстанавливать их по средствам целительной воды (хотя парапсихологи такой чушью не занимаются, но на войне все средства хороши). Главной причиной холодного пота, в итоге, стал весь фильм целиком. Да, странно звучит (когда занимаешься этим – всегда так), но исполнение идеи, замечу, хорошей идеи не тянет даже на удовлетворительно с плюсом. Концовка отснята уже просто для концовки (это как если ты загорелся написать рецензию, но на середине очаг затух, и ты начинаешь писать через силу, чтобы хоть как-то закончить, - у меня ведь не так, да?). В итоге, эта последняя нелепость отбойным молотком разрушает прочные начало и середину. Щелчок, и я уже смотрю на часики в ожидании благословенных титров. И неудивительно, наверное, что теперь я полностью разочаровался в оккультной науке, да и вообще - во всей этой тематике. Хотя, вот вчера снова смотрел на козу… Долго смотрел… Очень долго…

6 из 10