С самого начала фильм напомнил одно из коэновских творений - что-то среднее между 'Большой Лебовски', 'Фарго' и 'После прочтения сжечь'. Такой же редкими местами смешной, а по большей части несуразный юмор, неожиданный поворот сюжета как цепи связанных друг с другом событий и своеобразная общая атмосфера.

Безусловно, создатели хотели не только высмеять пресловутую тему отношений США и Ирака, но и донести идею о том, что война каким-то образом оказывается бывает мирной. Она должна быть такой. А проще говоря, и без неё неплохо живется. Все эти цветы, смех, дружелюбность, из которых 'состоят' джедаи, - созидатели мирных воин - настораживают. Сама идея всего этого настолько абсурдна, что непонятно как из всего этого можно слепить фильм. Однако, сценарий выстроен довольно неплохо и порой даже становятся интересными дальнейшие действия героев.

На мой взгляд, одним из спасательных кругов киноленты является актёрский состав. Он совсем не удивил. В первую очередь, понятно и обусловлено участие Спейси как всегда в качестве отрицательного персонажа. Его Чувачество Бриджес здесь тоже к месту. Очень порадовал он своей игрой как впрочем и всегда.

Юмор в картине и правда самобытный, но мне он не показался оригинальным. Пошлых и безосновательных шуток здесь, конечно, не найдёшь, но и над имеющимися смеяться сложно. Оптимистическое настроение и редко унывающие солдаты вводят в заблуждение - уж слишком все выдуманно, искуственно и имеет малое сходство с реальным положением вещей. Да и овец становится жалко. Людей нельзя убивать, а от энного количества убитых овец на планете почему-то должен наступить мир.

Ощущения от фильма такие жу спутанные, нелепые и абсурдные как и сам он.

5 из 10