Шарлота теряет отца, а ее мать сходится с другим мужчиной у которого есть сын по имени Суэ. Они отправляются в путешествие по Греции. Шарлота переживает из-за смерти отца, что выливается в стервозное и вызывающее поведение по отношению ко всем, от родственников до официантов. Суэ не расстается со стареньким фотоаппаратом, фиксируя на пленку выкрутасы своей сводной сестры. Но вдруг все меняется и молодые люди остаются одни на выжженной солнцем греческой земле. Взяв себе в компаньоны сумасшедшего философа они идут не зная куда, разбираясь в своих чувствах и желаниях.

Вот такой сюжет можно выжать из этой картины. Сюжет этот размыт и размазан в пространстве, где реальность соперничает с видениями, снами или мечтами главной героини. Складывается ощущение, что ты смотришь на мир глазами обкуренного травкой и медленно сходящего с ума человека. Разум отключен, он тут и не нужен, все происходит где-то глубже, в подсознании, погруженном  в мутную нирвану, состоящую из обрывочных воспоминаний, музыки и зрительных образов.

Хотите испытать интересные ощущения – посмотрите Аркадию, хотите сохранить ясность мышления – обойдите это опасное место стороной...