Фильм напоминает всё тот же 'Крик' и 'Я знаю что вы сделали прошлым летом' всё тут ясно, брать за фундамент 2 шедевра это норма в данном жанре, хотя это может смутить, однако есть у фильма плюсы, основной за поворот сюжета и хороший старт, всё без соплей который характерен для подобных фильмов когда час смотришь и только ближе к концу идёт развязка, здесь же всё не так, всё начинается быстро. Огромный плюс в плане самого процесса убийства, всё чисто Олд Скул а ля куча крови, изощрённые убийства, дикие вопли, захлёбы кровью.

Минусы фильма в том что за фундамент берётся 'Крик' хотя возможно это не минус а уже истина дабы ну куда деться, нового ждать нечего, куча фильмов, куча сюжетов, куча поворотов, стоит уже принимать эти фильмы как таковые либо не снимать вообще.

7 из 10