Тематика похищений обыграна в кино сотни раз. Но этот фильм привлек мое внимание тем, что был снят на основе реальных событий.

В начале картины нам показывают среднестатистическую американскую семью Слати: добряк-отец, домохозяйка-мать, старший сын, учащийся в военном колледже, и умница младшая дочка Энн, которая поступила в технологический колледж. 

Вроде, ничего необычного. Но в один день, ровно в 15:30, жизнь этой семьи переворачивается. Именно в этот момент, средь бела дня, Энн похищают со стоянки супермаркета. И вот здесь начинается самое интересное...

Фильм снят на основе реальных событий? Тогда почему такие неубедительные действия полицейских и ФБР? Все, что они предложили, это сидеть дома и ждать звонка похитителя. Ведь похищения совершаются только с целью наживы! Как бы они удивились узнав, что преступник просто устал быть один и Энн ему нужна для компании. У парня явные проблемы с психикой. А для чего полицейские устроили обыск в доме Слати? Что они хотели там найти? Может, Энн?

'Практически всех похищенных детей убивают в первые 3 часа после похищения. А отыскать их по истечению 24 часов невозможно'. Глядя на действия представителей закона, начинаешь верить подобным фактам.

Но умница Энн не вошла в эту печальную статистику. Шаг за шагом она сближается со своим похитителям. Больше ничего рассказывать не буду, посмотрите - узнаете. Скажу лишь только, что к данному фильму очень подходит старая народная мудрость: спасение утопающих - дело рук самих утопающих.

Что ж, Энн за способность не терять голову в самых экстримальных жизненных ситуациях ставлю 10 баллов!

А фильм заслужил всего лишь           

5 из 10