Этот фильм по описанию больно уж напоминает извсетые всем любителям жанра 'Я всегда буду знать, что вы сделали прошлым летом' и 'Я знаю, что вы сделали прошлым летом'.

Место действия: как полагается из названия фильма - общага. Героини: Умница Кэссиди, стервозина Джессика, прилежная ученица Элли, красотка Клэр, девочка-проститутка Чагс и, желающая проучить своего парня, Меган.

Невинная шутка, которая затянулась слишком надолго, превратила хорошо сыгранную смерть девушки в настоящую смерть. И тогда 'сестры' начинают паниковать. Сразу появляются предложения: 'А давайте никому ничего не скажем, оставим её здесь' и оправдания: 'Меган бы этого хотела. Она бы не хотела, чтобы мы рушили свои жизни'. Сказано - сделано. А кто против, кто хочет пойти в полицию - будет отдуваться сам. Если расскажет - свалим все на него. Так, 'сестры' обещают никому ничего не говорить. Девиз обязывает: 'Секретность. Солидарность.'

Но, как обычно бывает в хоррорах такого типа, обещание никто не выполняет. Теперь, кто-то знает, что они сделали. Через год после произошедшего он начинает убивать всех, кто хоть как-то связан с трагедией. Может кто-то видел их тогда? Или...это Меган восстала из мертвых, чтобы отомстить? Стоп! Дальше узнаете все, если сами посмотрите.

О том кто убийца можно догадаться сразу, если вы просмотрели уже не один десяток фильмов жанра 'хоррор'. Вроде есть и мотив (жидковатый слегка, но есть), убийства достаточно оригинальные и вид убийцы типичный.

Хотелось бы отметить еще отличный саундтрек, достаточно хорошую игру актеров и сцену, когда выжившие девушки выходят, а взади них все полыхает огнем. Зацепило почему-то.

Большой минус: фильму не хватает напряжения. За весь фильм мне почти ни разу не было страшно. Все как-то слишком просто. И финальная сцена оригинальностью не блещет.

7 из 10 

- неплохой представитель жанра, да и мораль какая-то в фильме есть.