Сейчас создаётся очень много разных страшных и мистических историй. Некоторые из них получаются весьма хорошими, остальные же просто скучными и порой просто ужасными по качеству. В основном, большая часть любых фильмов делается в Америке. Но как знает мир, иногда Великобритания делает очень даже качественные и захватывающие фильмы, которые не являются 'ещё одной картиной',  а пытаются показать зрителю что-то новое. А часто ли вы видели ужастики от британцев и ирландцев? Я нет и лично меня, привлёк к данному произведению только этот факт. ' Ужастик,  с неплохой историей, да ещё и от британцев - это должно быть интересно', - подумал я. Но оказалось все не так радужно, как я ожидал. Так давайте вместе и разберёмся, почему стоит или не стоит тратить время на 'Пробуждающий лес'.

Начнём с сюжета. Нам показывают обычную счастливую семью: отец, мать и маленькая дочка. Они хорошо проводят время и просто живут счастливой жизнью. Отец владеет своей ветеринарной клиникой. И вот, в день рождения дочки, ее убивает бешеная собака, которая находилась в этой клинике. Пережив это горе, они решают уехать из города и поселиться в тихом городке Вейквуд, что бы начать жизнь заново. Но они начинают замечать, что жители как-то странно себя ведут. И однажды, они обнаруживают, что все жители делают какие-то странные ритуалы. Немного позже, глава города объясняет им, что этот ритуал может вернуть мёртвых на 3 дня в мир живых. Он объясняет им, что если они навсегда останутся в городе, то жители проведут ритуал  и родители смогут снова увидеть свою дочь. Собственно после данного события, их дочка возвращается к жизни, но с ней что-то не так. В итоге городу предстоит пережить 3 страшных дня, а кто-то и не переживёт все это.

На самом деле, история здесь не такая уж и плохая, да и описание может испортить все представление. Дело в том, что нету никакой 'Девочки зомби'.  Она нормально выглядит, никого не ест. Да и это не ужасы вовсе, скорее мистика. Но  стоит сказать, что фильм обладает серьёзными недостатками, которые превращают просмотр в скучное проведение времени. Во первых, фильм можно разделить на 2 половины: первая - это показ города, скучные диалоги и самое интересное - ритуал. Как раз в этой половине есть такая проблема, как ' безумный монтаж'. Дело в том, что кадры меняются очень резко, что, несомненно, не радует. Вот, например, разговаривали герои в аптеке и сразу после смены кадра они уже где-то в лесу. Появляется ощущение 'потерянности'. Самое интересное в первой половине - это ритуал. Вам все показывается, и рассказывают для чего, все это делают. Это весьма интересно, так как не часто такое видишь в фильмах. Но стоит предупредить, что в этой картине есть очень много сцен убийств животных. Во второй же половине, наконец, то, начинается интересное развитие событий: убийства, подозрения, интересные диалоги. А концовка действительно хороша, подобного я не видел давно.

Но теперь стоит отметить минусы, коих здесь больше, чем плюсов. Во первых это игра актёров. Абсолютно каменные лица, никаких эмоций. Единственная, кто постаралась - так это Элла Конноли (дочка), которая действительно вызывает мурашки. Во вторых - это неподходящая музыка. Она здесь есть, но она совершенно не создаёт никакой атмосферы. И потом как я уже сказал - совершенно дикий монтаж в первой половине фильма.

Что можно сказать в итоге? Британцы постарались сделать интересный и захватывающий фильм и в какой-то мере у них это получилось. Но нелепый монтаж, первая скучная половина фильма просто не позволит многим досидеть до конца, хотя как раз во второй половине начинается все самое интересное. Эта картина не ужасна и имеет огромный потенциал. Я желаю, что бы в будущем создатели набрались побольше опыта и сделали фильм с такой же интересной историей, но который не будет обладать такими отталкивающими вещами, как монтаж и игра актёров. Если вы любите мистические истории, то вы можете дать шанс этой картине. Остальным же лучше просто пройти мимо.

5 из 10