Крик в общаге – типичный среднячок своего жанра. Не отличается ни замысловатыми сюжетными хитросплетениями, ни даже приличной актерской игрой. Но все же, думаю, вызовет приятные ностальгические ассоциации у любителей нашумевших в далекие 90-е «Крика» и «Я знаю, что вы сделали прошлым летом».  На этом положительные стороны фильма, увы, заканчиваются…

Что касается недочетов и косяков со стороны создателей этой киношки, то их полно. Начну с абсолютно непродуманного сюжета, который весь выстроен на шаблоне подобного жанра. Ничего нового и интересного. А интрига с особой убийцы просто вызывает легкую ухмылку. Я понимаю, что сценаристы исходили из того мнения, что персона под мантией выпускника должна оставаться загадкой для зрителя до самой развязки, но то, что предстало в финале просто смешно. Ну, не стану раскрывать все секреты, чтобы тем, кто все-таки решится на просмотр, было чем занять себя чуть больше часа, в силу того, что сюжет отнюдь не увлекает. 

Итог: скучно, глупо, шаблонно и во многом предсказуемо (там, где сценаристы руководствовались хоть какой-то логикой в цепочке события-персонажи). Посмотреть этот фильм вы конечно можете, хотя бы из любопытства лицезреть актерские попытки старшей дочери Уиллиса и Мур.

5 из 10