Перед сном включил данный фильм, надеясь получить хорошую порцию наслаждения от просмотра нового фильма вышедшего в 2009 г., первое разочаровала, что нет ни одного известного актера.

Непонятна суть всей затеи воровства девочки, для чего? зачем? пока он почти в конце фильма говорит сам своей жертве, что ей нужен человек чтобы провести остаток дней, непонятен замысел преступника, т. к. он мучает свою жертву (заставляет босиком ходить по гравийной дороги, где ступни ног ранятся до крови) и постоянно держать свою жертву в страхе (пистолет приставлять к голове, изнасилование).

Много не ясных стыковок в данном фильме, а именно куда не приезжает преступник он все время натыкается на пустые дома, ни одного человека в округе, пока фильм не подошел к концу и появился 1человек, который все таки заметил что то не ладное.

Просто посмотреть фильм не почерпнув ничего может и стоит посмотреть, а так лишняя трата времени.

3 из 10