New message : I will not come to the party...

Because I`m dead.

Мой поход в кинотеатр на этот фильм срывался раза три, но как ни странно, желание увидеть резню в женском общежитии так и не пропало. Это еще учитывая то, что к слэшерам я огромной любви не питаю (хотя симпатия есть определенно), основной аудиторией (то есть мужчиной) не являюсь и ни синопсис, ни отзывы, ни какие-то еще информационные детали не предсказывают ничего хорошего.  Но как-то тянуло все равно. И вот свершилось.

История вертится вокруг компании подружек, называющих себя «сестрами» и являющихся адептами модной американской темы женских клубов. Они разгуливают на пьяных вечеринках, занимаются сексом, подставами  и шутят друг по друга. Они считают, что их дружба нерушима, непоколебима и прочее прочее, до момента «икс». То есть, собственно то дого, как брат одной из девиц, пробивает легкие другой насквозь, думая, что она уже мертва. Розыгрыш становится жесткой реальностью и встает вопрос: что делать дальше? 

Оригинальными девушки не оказались и пошли по отработанной уже одними (или не одними?) молодыми людьми в кинематографе схеме: пришел-спрятал труп-забыл.  Но спустя какое-то время (8 месяцев если уточнять) им самим предстоит стать трупами. Касаемо самих убийств фильм не блещет. Есть два ярких момента: смерть первой девушки (или второй если вести отсчет от виновницы «торжества») и пена, постепенно становящаяся красно-розовой (от крови, само собой). Но все остальное…  Привычное для такого рода фильмов соотношение убийств и экранного действия не выдерживается – тут их маловато. Хотя, для кого-то это будет в плюс.

Ожидать оригинальной сюжетной линии тоже не стоит. Думаю, это понятно даже из синопсиса, который отсылает мозг к воспоминаниям о «Я знаю, что вы сделали прошлым летом», даже тех, кто не смотрел этот ужастик.  Вопросом о личности убийцы большинство зрителей будет мучаться прилично (есть две приходящие на ум «отгадки», но они слишком просты), однако концовка будет напоминать одну из частей трилогии «Крик». Кстати, русский перевод названия довольно удачен – возникающие ассоциации с Крейвеновским слэшером совершенно оправданны, схожесть действительно есть. 

Несмотря на отсутвие оригинальности и «копированность» сюжета смотреть приятно: обычные будни американской молодежи с грандиозными вечеринками, разбавленные кровавыми убийствами.  Страшно, конечно, не было, да и зачем это. Веселится гораздо интереснее. Посмеятся, кстати, есть над чем. Особенно над фразой «Если мы не придем на вечеринку, все поймут что мы убийцы» (цитата неточная), которая в момент как-то совершенно невписывается. А в моменты когда пытаются прикончить героиню Румер Уиллис все время кажется, что вот-вот из-за угла выскочит Брюс и всех спасет. Как обычно. Хорошая комедия могла получится.

В общем, неплохая такая история о беспринципных девицах, без мясорубки, но с парой неприятненьких моментов, не пугающая, не восхищающая, но вполне смотрибельная. Для любителя жанра или просто ужасов впринципе самое то.

7 из 10