И вот оно: очередное творение, каких уже немало - 'Крик в общаге' - молодежный триллер для впечатлительных. К жанру 'ужасы' я этот фильм вряд ли отнесла бы, триллер, скорее, потому, что опять куча самых разных убийств. И вообще, после того, как шутка обернулась катастрофой, и провинившиеся девушки стали умирать друг за другом, мне показалось, что у меня дежа вю и я снова смотрю 'Я знаю, что вы сделали прошлым летом'.

Сюжет: да что о нем говорить? Как и большинство сюжетов подобного жанра: очень много героев (тут, кстати, их вообще перебор - я, по-моему, насчитала штук семь...), и все сплошь девушки. Очевидно, полуголая компания девиц ориентирована на мужскую половину зрителей, хотя, как мне кажется, даже им может надоесть к концу эта голая эпопея. Никаких отношений или проявлений любви - только сугубо девчачья дружба, причем, как оказывается, не такие уж девушки подруги между собой. Ну, про их разные клубы и прочее мы наслышаны - почти в каждом фильме нам показывают, какие в этих 'избранных' клубах девушки стервы. Да ладно, что уж там!

В принципе, фильм не так уж плох, по крайней мере, я досмотрела его до конца и почти не зевала! Единственное, что меня смутило: ненормальный дружок, которому все девушки хотели отомстить, и представили, что одна из них умерла. Странно, что едва ли справившись с истерикой, молодой человек тут же стал убивать несчастную - он что, каждый день это делал? Почему с такой уверенностью? В общем, я так и не поняла, зачем он это сделал.

Финал: предсказуем. Но, казалось бы, даже пусть так, не могли, что ли, придумать более или менее внятный мотив? Что это за 'отмазка': 'я думал, ты другая, но ты такая же, как и они'. Такое впечатление, что мальчик просто не знал, как развлечься, попереубивал всех девушек (ну, явно у парня комплекс!), а потом придумал (к тому же, на ходу) отговорку, чтобы не выглядеть придурком. 

Да, кстати, огромное количество девушек, так похожих друг на друга, тоже приносит фильму только минус. А в общем и целом фильм нисколько не зацепил. Тут не знаешь, чего создатели хотели добиться: посочувствовать погибшим бедняжкам? Или, напротив, порадоваться, что столь ужасные эгоистки умерли? Тогда что на счет убийцы? Если честно, то равнодушно - просто потому, что так и не понятно, зачем он это сделал. Его объяснения не хватает...

Другими словами, фильм не плох, но мог бы быть и лучше!