Признаться честно, как большой любитель молодежных ужастиков, фильм «Крик в общаге» Casey Cooper ждал давно и в итоге дождался еще одного ладно скроенного, пусть и довольно стандартного и довольно среднего, но все же целиком полноправного (начиная от убийств и кончая списком персонажей) представителя этого жанра. 

Сюжет. Как и понятно из синопсиса попытка проучить одного парня всем женским братством вылилась в уменьшении числа их же прекрасных представительниц. Завязка выполнена интересно, пусть и по-бытовому (в подобных картинах не помирал в начале, чтобы напомнить о себе в финале только ленивый), дальнейшие события тоже не блещут полетом фантазии, но как мне нравится повторять: Разве не за это мы и ценим подобные фильмы? Так что как зритель употребляющий слово «традиции» вместо слова «клише» применительно к данному жанру, Casey Cooper остался доволен. 

Антураж. Здесь все так, как зритель любит, все так как и должно быть: студенческое братство, студенческий дом, студенческие вечеринки с алкоголем и полуголыми девицами и некто убивающий студентов в дополнении к убийству, которое совершили они сами…

Кстати, о них самих: набор в меру симпатичных девиц из братства Тетта Пи получился классическим и временами узнаваемым (не только по персонажам, но и по актерам, которые их воплощают) – правильная девочка (она же главная героиня), жаждущая власти стервоза-лидер, ботаничка, шлюха, ни рыба-ни мясо, первая жертва. Набор из второстепенных персонажей (куча студентов обоих полов) тоже не припас сюрпризов, почти… старушка-коменданша с дробовиком это конечно нечто из ряда вон выходящее…  

Убийца. Хотя со времени трагических событий завязки прошел не традиционный год, а немного меньше, на традиционных для жанра убийствах это никак не отразилось. Так что за девчонками из братства (девчонками не из него и парнями отовсюду) весь фильм будет гоняться некто, кого зрителю не показывают и над личностью которого ему, как и героиням фильма еще предстоит поразмыслить. 

Сестра погибшей, СМС-послания с зловещими кадрами добавляют интриги, а оружие злодея в виде баллонного ключа с наворотами создают еще один интересный кино-типаж, опять же связанный с первоисточниками очередной кровавой феерии студенческого городка.

Финал вышел масштабный, с огоньком и неожиданным убийцей, можно даже сказать вдвойне неожиданным – а это никогда не бывает лишним, тем более что догадаться, кто стоит за всем этим будет очень сложно.

Итог: молодежный ужастик в стандартном, но от этого не менее стоящем своем проявлении

7.5 из 10

- Репутация зависит от окружающей тебя компании…