Женщинам хочется заботливо гладить его по головке, дети принимают его за своего, души в нем не чая... Сам Уилл продолжает оставаться наивным и уязвимым, несмотря на ежедневное получение уроков от реальной жизни. Все люди, которыми он дорожит, пытаются достучаться до его воспаленного сознания, отягощая его мысли пояснениями, что 'жизнь - непростая штука' и что он, Уилл, со своей неприемлемой для мужчины нежностью, ребячеством и своеобразным видением мира не вписывается в нее. 

На самом деле, для абсолютного счастья таким людям достаточно лишь одного - второй половинки, с которой можно целую вечность разговаривать, вглядываться в звездное небо и делиться приятными воспоминаниями. И Уилл нашел такую девушку. Он знает ее всю свою жизнь, но его дыхание все равно сбивается с привычного ритма, когда она рядом, он ненавязчиво следует за ней легкими шагами, будучи довольным одной лишь вероятностью увидеть ее, но Эмма принадлежит тому миру, который знаком ему своими приземленными ценностями, жестокостью и отсутствием веры в вечность; в этом мире нет места его безрассудным выходкам... Казалось бы, ведь все ведет к тому, что Уилл должен повзрослеть и стать 'нормальным' человеком, отбросив свои трюки, перестав обращаться в пустоту и переодевшись из пижамы в обычную одежду. Но меняться предстоит не ему... 

Когда я смотрела в опечаленные глаза Уилла, со мной творилось примерно то же самое, что и с ним. Но у меня это все от того, что мне хотелось вытащить Тома Стерриджа вместе с его образом из этого в целом слабого фильма с примитивным сюжетом и ощутимой затянутостью, дополненной переигрыванием ряда актеров. Последнее никоим образом не может касаться Скотта Мехловица, - они со Стерриджем постарались на славу. На удивление, Рэйчел Билсон не вызывала негативных эмоций. Но то, без чего фильм не был бы достоин внимания, помимо обаятельного главного героя, это музыка группы The mostar diving club, приятно ласкавшая слух.

Уилл - экземпляр все реже встречающихся парней, называемых романтиками, которые не дарят бриллиантов, а рождают искреннюю радость девушки, катая ее на карусели, которые не перестают удивлять поэтической слаженностью фраз, и которые могут задыхаться от переполняющих чувств и слышать в этот момент стук своего сердца... 

8 из 10