Идя на сеанс, я предполагала, что это не шедевр, не очень страшный и туповатый  фильм, ну в принципе всё так и оказалось.

Серьёзным его никак уж назвать нельзя, и соответственно оценивать как серьёзный фильм я его не могу.

Незамысловатый сюжет принципа: 'Что-то не запомнить всех героев, сейчас половину убьют - будет проще'.

Молодые актёры можно сказать справились с ролью, если учесть, что в их задачу входило в основном бегать и кричать.

Немного странно, что почти весь фильм главные героини полуголые, но можно простить это создателям, ибо это не ужастик, не хоррор, а не пойми что.

Снят он качественно, претензий здесь нет.Актрисы подобраны красивые, но положительной рецензию сделать никак нельзя, ну не фильм ужасов, а так 'Сходить - Поржать'.

Странные и глупые поступки героинь, неуместные шутки, явно вызывающие смех в зале - пожалуй самый большой минус.

Люди, ну научитесь уже делать страшные фильмы!

5 из 10