'Крик в общаге' - фильм о девушках-'сестрах', которые решили в один прекрасный момент (а точнее на пьяной вечеринке) отомстить одному парню, который изменил одной из них (по правде говоря она первая ему изменила, но это уже детали).

Плюсы:

Героини - довольно интересные личности. Задумчивая и правильная Кэссиди (Бриана Эвиган), стерва и несомненный лидер Theta Pi Джессика (Леа Пайпс), ботаничка Элли (Румер Уиллис), дающая всем подряд Чагс (Марго Харшман), довольно пресная как личность азиатка Клэр (Джеми Чунг) и погибшая Меган (Одрина Пэтридж).

Остальные персонажи - также меня порадовали Джулиан Моррис (Энди, парень Кэссиди) и Кэрри Фишер (комендант с дробовиком наперевес). Не могу не отметить еще одного героя - Микки (Макс Хеннард), парня Клэр, за то, что он был редкостным 'козлом'.

Саундтрек - отличный. Композиции хорошо подобраны.

Крестообразный ключ с лезвиями как орудие убийства - довольно оригинально, вместо посредственных ножей и пр. холодного оружия.

Сцены убийств - было несколько стоящих (первая девочка (не Меган), доктор, девочка в душе, парень одной из 'сестер')

Минусы:

Тупые диалоги:

№1

- Он мертв?
- Ну если ему забили в голову гребаный баллонный ключ, то да. Это тот самый ключ, который убил Меган?
- Ты так говоришь, как будто этот ключ Меган сам убил.
- Спасибо за лекцию по филологии. Я к тому, что этот ключ, он типа как тот, но с наворотами.

№2

- За что убили моего парня?
- Не знаю, может быть за то, что он был козлом?

№3

- Без соблюдения правил будет хаос.

Глупость героев - она хлещет изо всех щелей. Они убили 'сестру' - едут назад веселиться дальше, кто-то убивает 'сестер' и их парней - они снова на тусовке, у одной девочки нервный срыв - они переживают о том, что они пропускают вечеринку года. Причем все герои только и делают, что зажигают и отрываются. И больше ничего.

Развитие сюжета - признаюсь честно, фильм было откровенно скучно и неинтересно смотреть. Все очень предсказуемо, хоть я и не знаток данного жанра.

6 из 10