'Крик в общаге' - ремейк одного из моих любимейших слэшеров 'Дом на Греческой улице', который умело сочетал в себе напряженный детектив и стандартный молодежный ужастик. На сегодняшний день сам по себе сюжет про общую тайну и последующую расплату за свои грехи можно смело воспринимать как солянку из идей. опробованных в предыдущих, более удачных работах в этом жанре, если не знать, что фильм - ремейк более давней ленты,  которая сама послужила одним из первых опытов введения такой сюжетной структуры в жанр молодежного триллера-хоррора. что тут скажешь, создатели ремейка зачем-то поменяли сюжет так, что бы он вызывал сильные ассоциации с 'Я знаю, что вы сделали прошлым летом', что прибавило очков сюжетной составляющей. Стюарт Хендлер до этого отметился неплохим мистическим триллером - 'Шепот', эффектным клоном 'Омена', который вышел на голову выше самого ремейка 'Омен'. На выходе абсолютно типичный молодежный триллер-ужастик в стилистике хорроров про подростков 90-х гг. Сказать, что это смотрится как-то...старомодно, значит, ничего не сказать. Из плюсов можно отметить несколько эффектных убийств, необычное орудие главного антагониста - этакий модифицированный балонный ключ, с вставленными в него лезвиями. В остальном - все традиционно и как-то пропадает из головы спустя несколько минут после просмотра. 

Поэтому, 5 из 10