У молодой пары погибает единственная дочь. Ситуация усугубляется тем, что по прогнозам врачей, у женщины больше не может быть детей. В попытке начать новую жизнь, семья переселяется подальше от больших городов, в небольшое местечко под названием Вейквуд (буквально - «Пробуждающий Лес').Окрестный лес, действительно, обладает мистической способностью на короткий срок возвращать мертвых к жизни. И этим пользуются местные жители, чтобы попрощаться с внезапно ушедшими родными. Но в случае с девочкой Алис все идет наперекос...

На память сразу приходит 'Кладбище домашних животных'(1989). И тут и там главный герой - врач-ветеринар, есть погибший ребенок, трансформирующийся в монстра, сакральные места, давлеющее чувство материнской жертвенности...Это, конечно, не римейк, но очень похоже на произведение 'по мотивам',новейший 'киноремикс' на в каком-то смысле классический фильм 80-х.

Только повторение срабатывает в том случае, если авторам есть, что сказать от себя лично, добавить новизны в старые схемы, что в отношении с 'Пробуждающим лесом' им явно не удалось. В ленте мне больше всего понравилось ее название-и это, собственно, все, что действительно запомнилось. Как говорится, на каждого Нила Маршалла найдется такой Дэвид Китинг.

Хотя, совсем плохим фильм все же назвать нельзя. Здесь все довольно-таки ровно и сбалансированно, сделано с явно британским настроением. Для разового просмотра вполне подойдет. Просто будьте готовы к неспешному развитию истории и гордитесь усиливающим чувством собственной догадливости, которое позволит вам наперед предугадывать ход событий.