`Крик в общаге` получился очередной штамповкой молодежного хоррора про сексуальных и развратных девушек, вечеринки и про убийцу, который оставался неизвестным до последнего момента, и, конечно же, попытка сделать интригующий финал с легким намеком на продолжение-недосказанность.

Несколько девушек решают проучить их общего знакомого, заставляя его поверить, что их подруга умерла, а убил ее он, подсыпав слишком много таблеток. Он, несомненно, купился на этот розыгрыш, но затем по-настоящему убил ее. Все решают избавиться от тела и обо всем забыть, но вскоре появляется таинственная фигура в мантии, которая начинает убивать всех, кто как бы то ни было причастен к тому убийству.

Уж не знаю насколько верно мое замечание, но во всех фильмах подобного жанра, несомненно, присутствуют сцены секса и обнаженной женской груди, причем в разных количествах и размерах. Или это делают специально, чтобы показать, что фильм молодежный, и Вы не ошиблись сеансом. Смотреть на это приятно, никто не спорит, но хоть раз без этого обойтись можно, а то потом будет повод написать, что фильм не удался, но женские прелести рассмотрели в изобилии.

Из как таковых известных мне актеров можно выделить лишь Брайана Эвиган, которая снялась в `Шаг вперед 2`. Отыграла она неплохо, но на фоне молодых актрис особо ничем не выделялась. Сестринское братство, наверное, уровняло всех, поэтому особых эмоций актерская игра не вызвала вообще.

Составляющая ужасов очень сильно напоминала какой-то другой фильм, где так же убивали именно одним предметом, причем похожим способом. Вроде бы это было в `Моем кровавом Валентине`, поэтому не впечатлило. Но, не скрою, пару раз вздрогнуть пришлось.

Само действо было незатянуто, развивалось бойко, с подстать тону интригующей и зловещей музыкой, но финал получился скомканным, то так хотели сделать, то сяк, а в итоге не получилось чего-то необычного, а типичный конец для триллера.

Все-таки фильм можно смело отнести к категории `посмотрел и забыл`, потому что более чем на один раз в день, когда нечего делать, фильм сгодится, но пересматривать желания не возникнет явно, потому что нет ничего оригинального, и особенного из-за чего хотелось бы увидеть это вновь.

5 из 10