Фильм 'В ожидании вечности'  - это легкие, приятные и невероятно умилительные полтора часа, которые  без сожаления можно  выкрасть из загруженной делами повседневной жизни.

Большая часть сюжетных линий строится вокруг любви всей жизни главного героя ( Уилл) -Эммы. Именно болезнь ее отца приводит  обоих главных героев в родной город, именно ее бойфренд втягивает Уилла в большие неприятности. И именно она заставляет зрителя задаться вопросом ' Почему?'. Почему все эти отрывочные, недосказанные, непонятно к чему приплетенные истории не делают ее хотя бы чуточку живее, реалистичнее, интереснее? Ее   не сильно волнует чувство вины, хотя формально из-за нее погиб человек и из-за нее  Уилл чуть не угодил в тюрьму. Смерть ее отца не вызывает в зрителе сочувствия. Главная героиня в этом фильме явно существует только ради одного, чтобы ее любил Уилл. На этом ее функция как персонажа выполнена, потому что только это любовь делает ее героиню хоть сколько-нибудь живой.

Главное достоинство фильма - это Том Стерридж и его герой. Его персонаж влюбляет в себя с первых минут появления. Он неподдельно счастливый, перенесший личную трагедию, которая оставила глубокий след на нем и, видимо, на его психике, но при этом нет человека более притягательного, искреннего, чем он. И он безумно любит одну девушку. И совершенно независимо от нее  во время действия фильма его любовь растет, преобразуется и становится чем-то  невероятно потрясающим. И, честно говоря, совершенно непонятно, чем такая безликая девица, как Эмма заслужила такое чувство. 

Крайне интересной линией являются отношения Уилла и его старшего брата Джима, чья забота о младшем братишке выглядит крайне суровой и порой немного жестокой - так сильно он хочет опустить брата с небес на землю. Но зритель все равно знает, что Джим действительно любит своего инфантильного братца. 

У этого фильма есть свои недостатки, но он определенно оставляет крайне приятное послевкусие.

7 из 10