Этот фильм с самого начала казался скучным. И идея вроде бы не плохая, и трейлер интересный...Но этому фильму явно чего-то не хватило.

Начинается все с того, что парень едет в город, в котором он вырос, чтобы наконец признаться подруге детства в любви. Сразу понятно, что романтика в этом фильме занимает первое место. И ждешь уже, когда они наконец-то встретятся, когда они уже будут вместе. Но вот прошла половина фильма - а он все решается. И происходит все настолько медленно, что уже не понимаешь, зачем вообще начал это смотреть. Где то, что нам обещали?А его все нет и нет...

Но вот чудо - вторая половина фильма прямо кишит событиями. Столько всего происходит, что фильм заинтриговывает. И ты все ждешь развязки.

Но фильм неумолимо близится к концу - а все только сгущается и сгущается. Странно, правда?

А когда приходит неожиданная развязка, ты ей уже не рад.

За весь фильм они успели завести несколько сюжетных линий, одна из них - убийство мужчины, который связался с Эммой. Честно, я ждала, когда же наконец имя Уилла очистят и накажут настоящего преступника. А этого так и не случилось. Нам показывают какое-то непонятное оправдание и все вроде бы хорошо заканчивается.

Как по мне - сценарист просто не справился с данной работой, так и не доведя до ума конец фильма. Все получилось скомкано, глупо и предсказуемо.

Я  не буду никому советовать не смотреть этот фильм - смотрите на здоровье, это ваше дело. Но назвать этот фильм хорошим я точно не смогу.

4 из 10