Я не могу сказать, что фильм мне очень понравился, так же как и не могу сказать, что это полная ерунда. Сам из себя, я думаю, фильм представляет некий коктейль из фильмов предыдущих лет, таких как 'Городские легенды', 'Я знаю что вы сделали прошлым летом' и 'Крик'.  И, пожалуй, он получился достаточно неплохим.

Сюжет. 

Ну это же основа, она одинаковая в фильмах такого типа. Как всегда, кто-то кого-то убил, забыл и живет хорошо, но вдруг началось что-то страшное и непонятное. 

Актеры.

Бриана Эвиган, думаю, очень хорошо вписалась в эту роль. Да в принципе все очень хорошо подошли, просмотр не создавал наигранности и фальшивых чувств. Мне порой действительно было страшновато.

Отдельное слово музыке.

Ах, как приятно было услышать знакомую мелодию в виде песни Franz Ferdinand.

Финал.

Финал обещает продолжение в стиле 'Когда оставляешь труп, убедись, что он действительно мертв.', но мне бы не хотелось портить это чудесное произведение еще каким-то десертом. Пусть лучше будет что-то незаконченное, а то пойдут как 'Пункт назначения' - часть за частью, все хуже и хуже. 

В заключение скажу, что фильм Вас ничем не удивит, но посмотреть его стоит.