- You will always be loved. © 

Мое первоначальное отношение к фильму, еще до его просмотра, можно было охарактеризовать самим его названием – я ждала вечность «В ожидании вечности». Наряду с «Не отпускай меня» и «Прошлой ночью в Нью-Йорке», стоящими на одной линии с «В ожидании вечности», больше полутора лет. Совсем не помню, как и где нашла этот фильм, но мне безумно понравился постер! С Рэйчел Билсон я не знакома, да и вообще – актеры, играющие в данной картине, мне почти не близки, но, глядя на картинку, я ожидала увидеть что-то волшебное и нереальное, арт-хаусное и не совсем похожее на Голливудские романтические фильмы. После просмотра я вздыхаю. Ждала большего. Фильмы с Кирой Найтли оказались лучше, а вся магия и очарование постера начали пропадать уже при первых минутах просмотра.

Наверное, я сначала не понимала – почему же кинокритики написали целый один положительный отзыв на пятнадцать отрицательных. Неужели фильм так плох? Ну, на самом деле, написать положительную рецензию здесь просто рука не поднимается, не заслужил фильм. А если нет возможности писать нейтрально, как делаю я – остается только отрицательно. Возможно, это более правильно. Но, все-таки, лично меня фильм не раздражил, а просто огорчил. 

Ох, сценарий… это что-то странное и бесформенное. В центре внимания – вроде как любовная история, хотя я не понимаю, почему парень, считающий, что безумно любит девушку, следует за ней. Если человек хочет быть с другим человеком вечно, он будет добиваться расположения и взаимной любви, а если его не полюбят, уйдет в сторонку и будет искренне радоваться, что его любимый человек счастлив, пусть и не с ним. Но преследовать девушку всюду, несколько лет… вопрос: зачем? Нет, я этого не понимаю. Любовь это немного другое, это то, что мы видим в рассказе Куприна «Гранатовый браслет». А поведение Уилла абсолютно неадекватно с точки зрения здравого смысла.

Хотя сам его персонаж мне очень нравился, и это действительно хорошо, что самым главным является не просто садовник или королевский сын. Он – обычный парень, без машины и дома, фокусник, умеющий жонглировать и ладящий с детьми, в синих клетчатых штанах и безрукавке. Если отбросить в сторону это глупое преследование, персонаж и вправду получится очень интересным человеком. Но вся его возможность создавать из пылинки мыльные пузыри и счастье улетела в небытие, так как на первый план вышло совсем другое, кстати, отрицательное. 

Да, они всегда были вместе – Уилл и Эмм. Паутинка, по которой они лазили, детские воспоминания, Уилл выпендривался из-за своей подружки, хотел показать, что он особенный. Но она это и так знала. Они сидели на камне и ждали родителей, но они больше не вернутся. Эмма – тот самый человек, который шептал ему на ухо слова утешения. Он ходил за ней как преданный щенок. Но она-то об этом не знала…  

Эмма была для него особой вечностью. Не любовью. Он с ней жил. Поэтому не мог расстаться. Наверное.

- So, let me guess? Emma’s back. ©

У Эммы был ярко выделяющийся леопардовый чемодан и странная детская комната, полностью заполненная гламурными, розовыми вещичками – даже телефон, и то, был розовым. Смотрелось это вычурно на фоне других интересных цветов «от клоуна».  Создатели попытались снять фильм необычайной фантазии, сделать его необычным и светлым, но это не значит воздушно-розовым. Не понравилось.

В доме Эммы дверь в ванную комнату была открыта. Даже когда в ванной кто-то находился. Сейчас так модно? Я что-то пропустила, кажется. Драматические моменты превращались в комические – то ли так было надо, то ли актеры сыграли неправильно. Здесь все очень сложно и запутанно, разобраться невозможно. Что точно понравилось, так это музыка! Она отразила настроение того самого красивого постера, в который я и влюбилась. Легкая, настоящая и искренняя.

Актеры. Самый ужасный прокол фильма, как мне кажется. Нет, мне искренне был симпатичен Том Старридж, более того, видела я его в «Рок-волне», роли передал по-разному. И еще Меттью Девис тоже смотрелся неплохо. Не отлично, но не плохо. Здесь я тоже не разобрала – либо прическа повлияла на мое новое восприятие данного актера, либо роль Аларика в «Дневниках вампира» тоже была сыграна по-иному. Здесь поставлю точку. 

Далее – фиаско. Я никогда не видела Рэйчел Билсон, поэтому никак не была к ней настроена – ни положительно, ни отрицательно. Знаете, она не гениальна. По крайней мере, здесь. Было непонятно – то ли улыбается, то ли сейчас заплачет. Момент с битьем ваз тоже был искусственным – ну не с таким лицом девушки бросают вазу в обидевшего их парня! У Рэйчел было мало эмоций и чувств. Не берусь говорить, что она плохая актриса, но здесь себя не показала.

От Блайт Даннер – матери Эммы, я ждала намного большего. Но она халтурила, и, надо сказать, довольно часто. Печально.

Итак. Что мы имеем? Кино о парне, преследующем девушку. Кино о непонятном поведении и о не любви. Он ехал из Калифорнии, 3000 миль, чтобы увидеть ее. Почему же не подошел раньше? Концовка не вызывает доверия, как и весь сюжет. Если отбросить всю ту глупость, понапиханную сценаристом в «В ожидании вечности», мы все равно получаем лишь очаровательный постер и добрую музыку, само же кино затянутое, несмотря на короткую продолжительность, скучное. Пять минут длились как пятьдесят. Создавался эффект топтания на месте. Ждала волшебное, получила странное. Фильм понравится любителям чего-то экстраординарного. Он особо ни о чем. И… не мое. 

Enjoy yourself.