Подменяем понятия: флиртовать – не измена,
Обмануть – не предательство, взять – не значит украсть.
И в погоне за призраком, не заметим подмены,
Той границы, где вечное превращается в страсть.

Лола Шаманская

Одна из поздних картин в творчестве Эдуарда Мане была украдена из музея живописи, принеся своим недальновидным похитителям не только множество проблем, но и бремя женских чар, влекущих неизбежный разлад в крепкие отношения братьев, до селе ещё ни разу не познавших чувства любви, скитающихся на волнах легкомысленности под покровительством полной свободы от суетливого мира людей. 

Страсть, порождённая полотном французского импрессиониста, воспевающего красоту женского тела, лейтмотивом проходит по очерку авантюрного поступка молодых странников Юлиана и Луи, чтоб ближе к неожиданно банальной развязке уступить пальму первенства неестественному мелодраматизму, поверхностной иллюстративности глубоких чувств героев, которые режиссёр неумело налаживает на их противоречивые поступки. 

Классический треугольник взаимоотношений отказывается действовать вне устоявшейся формулы своего построения, возбуждая ревность в участниках моногамного союза, играя на струнах семейных уз обаянием эксцентричной блондинки, обесценившей для своего хладнокровного палача красоту белокурой натурщице Мане. Режиссёр не особо озабочен поисками глубоких характеров, тем не менее 'яблоко раздора' он рисует сразу в трёх ипостасях, каждая из которых сменяет другую в зависимости от предлагаемых обстоятельств.

Променявшая размеренную жизнь на романтику старой баржи, заложница многомиллионной сделки плетёт паутину соблазна, оставаясь верной стереотипу фатальной женщины, но стоит фильму изменить направление течения в другой художественный жанр, как от прежней сердцеедки остаётся уязвимая в своих чувствах девушка, счастливое будущее которой предопределено формальными условностями французского романтизма. 

По мере развития основной сюжетной линии Мануэль Прадаль время от времени дарит зрителю возможность заглянуть за кулисы изувеченных судеб героев, подчёркивая непростые отношение родителей и детей, где последние, не желая мириться с отцовским деспотизмом, выбирают путь протеста, но скромные экскурсы в прошлое категорично настроены по отношению к настоящему, отчего болезненные воспоминания выглядят размытым ответом на второстепенные проблемы фильма, лишь отчасти объясняя причины громкой кражи и сопутствующие ей последствия.

Злоключения криминального триумвирата, призванные разнообразить непритязательную фабулу, напоминают дешёвые примочки молодёжных сериалов, всё же сохраняют динамику тривиальной киноновелле, виртуозно подменившей понятие плотской любви любовью платонической.  Юлиан, ещё минуту назад готовый пустить ветхое судно и покорённое им сердце на песчаное дно реки, меняет свои планы под давлением  случайности, помогая режиссёру скрыть человеческую низость за маской искренности подлинных чувств, а Розали найти счастье в зрительном обмане.