'Крик в общаге' - очередной молодежный фильм ужасов с довольно предсказуемым сюжетом, с неказистой актерской игрой и новыми изощренными формами убийств на экране. 

Дабы для себя самой определиться, фильм понравился или нет, а также рекомендовать его или нет, тем, кто еще посмотреть не успел, я решила взвесить все за и против и подсчитать, что действительно понравилось и зацепило, а что слегка раздражало на протяжении всего времени просмотра. Итак, что же получилось. Начну с того, что действительно понравилось.

Во-первых, как истинный фильм ужасов в главной роли с американскими студентами успевал меня и пугать по-настоящему, и смешить до страшных коликов в животе. Авторы фильма пугали ровно столько же, сколько и смешили.

Во-вторых, я до последнего даже не подозревала, кто убийца, поэтому для меня всё происходящее на экране было интересно до самого конца. 

В-третьих, начало было ничего. Когда одна из главных героинь сначала вроде умирает понарошку, а потом и вовсе по-настоящему, а также одна из первых сцен на заброшенном озере, где и произошли первые трагические события, получилась действительно интригующей.

В-четвертых, ближе к концу события начали наконец-то развиваться динамично, по сравнению со слегка скучноватой и предсказуемой во всех происходящих событиях серединой фильма.

Думаю, здесь на плюсах данной кинокартины можно и остановится. Впереди еще и недостатки, которых, к сожалению, не мало.

Актерской игры не наблюдается. Да периодически главные героини визжат, кричат и бегают, изображая страх. Но выходит это у них слишком слабо, а выражении каких-либо других эмоций и говорить не приходится. Хотя с первых же кадров становится понятно, что на главные роли выбирали не столько профессиональных актрис, сколько девушек со стройной фигурой, миловидными лицами и с длинными волосами, да еще чтобы шикарно смотрелись в нижнем белье, так как львиную долю времени на экране девчонки щеголяют в полуобнаженном виде или в ультрамодных коротких платьях. 

Сейчас на ум пришла даже мысль. А зачем на экране что-то играть и изображать, когда можно просто покорять мужскую часть зрителей своей эффектной внешностью. Вот только я представительница противоположной части зрителей, а потому наличие сногсшибательной внешности с полным отсутствием актерской игры, я всё же отношу к недостаткам картины. 

Штампы, коих в фильме неимоверное количество. Видно идей для такого рода фильмов с каждым становится всё меньше. Ну сколько можно показывать уже как одна из героинь, услышав случайные шорохи и звуки в темном подвале, даже не подумает скорее бежать с этого места, наоборот, надо одной в кромешной темноте идти непонятно куда, ища приключений на свою голову! Хотя если бы все герои фильма ужасов так по обыкновению своему не поступали, мы бы о таком жанре кино даже бы и не узнали никогда!

Ну и, пожалуй, еще запомнились многие несостыковки в фильме. Такое впечатление сложилось, то никто кроме убийцы и маленькой группы студенток одного из общежитий в городе не живет. Иначе, как объяснить, что никто в течении долгого времени не слышит выстрелов и в упор не видит пожара целого здания. Всё это выглядит слишком сомнительно и странно...

Итог. Так себе история с неплохим сюжетом, с красивыми девчонками в нижнем белье, со множеством знакомых приемов фильмов ужасов. 

Есть фильмы гораздо лучше этого, но есть и еще хуже. Этот где-то по середине со своими достоинствами и недостатками.  

5 из 10