Ни разу не видела хорошего фильма, основанного на реальных событиях. Данный фильм не стал исключением. Видимо, реальные события бывают настолько бредовыми, что не могут быть предметом искусства.

   Вместе с тем имеет право на существование, несмотря на некоторые несуразицы. Ван Дер Бик, сыгравший похитителя, показал его неоднозначность - жестокость и склонность к насилию с одной стороны и какую-то испуганность, желание любви с другой. Актер убедительно показал психически неуравновешенного человека. Вот если бы подпустить бы сюда фрейдизма, да развить в этом направлении, может что-то триллерное бы появилось. Но называть ЭТО триллером очень уж самонадеянно. Просто история такая. Если в данный момент не хочешь мозг напрягать и нужно убить время, смело смотри, не ошибешься.