Весьма неплохой ужастик-триллер, хотя первое впечатление было - что фильм чуть затянут. Но на фоте восхитительных деревенских пейзажей, чувство затянутости куда-то испарилось. 

   Супружеская пара с ребёнком приезжает в, на первый взгляд, обычный городок. Но тут случается трагедия - девочку, конечно со смертельным исходом, загрызает собака. С этого момента события начинают развиваться интереснее - открывая всё новые факты о городке и лесе, который его окружает. Чудесный дар даёт лес местным жителям - возвращая мёртвых в мир живых на три дня. Но на этот раз что-то пошло не так... 

   Сюжет не удивляет. Хотя... чем сейчас можно удивить современного искушённого и избалованного новинками зрителя? Да ничем уже. Поэтому не стоит искать в фильме чего-то особенного, ведь всего тут столько, сколько положено - и мяса, и крови, и злобной девочки, убивающей всё и вся по каким-то своим причинам. Есть даже моральный подтекст - 'не стоит врать людям, которые хотят вам помочь'. 

6 из 10