Сегодня ходила в кинотеатр...Решила сходить на ужастик/триллер, и как раз на глаза попалась афиша 'Крика в общаге'.

Мои ощущения: фильм не шедевр однозначно (само название говорит за себя), но смотреть можно, если конечно больше нет ничего стоящего. Типичный молодёжный ужастик или триллер, чем-то смахивающий на 'Крик' или 'Я знаю, что вы сделали прошлым летом'...Актрисы и актёры подобраны хорошо, каждый и каждая под свой образ...

Минусы: тупой (почти всегда) юмор, впрочем что очень характерно для американских фильмов, будь то комедия или триллер. Минус сценаристам, которые выставляют американскую молодёжь хуже, чем она есть на самом деле.

Плюсы: ну лично для меня развязка оказалась неожиданной. 

Удивительно, что некоторые люди ещё и рассуждают насколько изощрёнными были убийства. Честно говоря, это пугает и выглядит нелепо...

7 из 10