Начнем с минусов. 

-предсказуемость

Посмотрите 'пятницу 13', 'Крик', 'Я знаю, что вы сделали прошлым летом' и т.д. Вы получите 'Крик в общаге'. До жути предсказуемый конец, до жути предсказуемы все события.  Кроме одного. Ну об этом позже.

-сюжет

Простой, схожий со всеми вышеперечисленными фильмами.  

Чем-то еще похож на фильм 'Королевы убийства'. 

-посредственная игра актеров

Единственное, все же актер (похожий на Дженсена Экла) Джулиан Моррис более-менее понравился. Ну и Эвиган, пожалуй. 

Ну а плюсы: 

-смазливенькие лица актрис, которые однозначно внесли свой вклад в раскрутку фильма. 

-и тот самый неожиданный для меня поворот - имя убийцы.. Вот уж чего я точно не ожидала. абсолютно Оо 

Ну в принципе, фильм как фильм. Средненький ужастик с красивыми мордашками, которых крошат на винегрет. 

Посмотреть можно. Но и хорошим фильмом ужасов не назовешь.