Данный фильм представляет из себя симбиоз из 'Кладбища домашних животных' и фильмов про детей-убийц а-ля 'Детишки' (из всех подобных выделил именно этот, так в нем была одна девочка, которая помимо маниакальных наклонностей еще и одета была очень похоже, что сразу же бросилось в глаза, да и к тому же, актриса есть у них общая - Ева Бертистл). 

Помимо этого 'Пробуждающий лес' еще и возвращение легендарной британской студии HAMMER, известной, прежде всего, по своей классической (цветной) серии фильмов ужасов, являющимися в свою очередь римейками уже американских классических (черно-белых) фильмов ужасов (Дракула, Франкенштейн, Человек-волк и т.д.) которая обанкротилась в 1975 году и ушла в небытие. 

Честно скажу, не особо я знаком с этой студией, а точнее с ее произведениями, так как мой диапазон любимых хорроров начинается где-то со второй половины 70-х. Впрочем, ради интереса, и как говорится ради 'общего развития' ознакомится когда-нибудь можно будет, но так как данный фильм мне не приглянулся, то желанием это сделать я не особо загорелся.

Вернусь все же непосредственно к обозреваемому фильму. 

Из положительного могу выделить качественную (то есть профессиональную, а не 'ручную') съемку и вполне сносных актеров из которых самый известный Тимоти Сполл. Ну а красивые пейзажи это уже чуть ли не визитная карточка любого хоррора британского производства, благо с такой богатой природой, грех не порадовать глаз зрителя, что они с удовольствием и делают.

Кровавых моментов хватает, но вот если в одних сценах они выглядят довольно впечатляюще, то в других случаях наоборот отдают 'трэшевостью', что явно не идет на  пользу фильму с серьезным настроем. Причем заметно, что как раз этими кровавостями создатели и хотели вытянуть фильм, так как в плане сюжета ничего нового или интересного, кроме разве, что оригинального обряда 'воскрешения', придумать не смогли, поскольку причина такого странного поведения воскрешенной девочки оказалась через чур уж простой и к моему сожалению не раскрыла ни каких тайн заигрывания со смертью.  

Складывается впечатление, что хаммеровцы своим новым творением решили угодить сразу нескольким категориям зрителей. Только вот, забыли про то, что мистическая драма, как и развернувшейся из нее кровавый слэшэр, всегда были хороши по отдельности, а вот вместе их еще нужно уметь грамотно склеивать (да и вообще, а нужно ли это?), что бы не растерять основные качества одного и второго.

В общем, лично я не понимаю, зачем было снимать фильм, который очень похож на  'Кладбище домашних животных' (ладно, если бы только завязка была похожей, а дальше уже развитие пошло другим путем, но...) тем более что на него вроде намечается римейк/еще одна экранизация. Да и фильмов про маниакальный детей было снято предостаточно, причем в недавнем времени. Так что я не увидел не один аспект, который бы сделал этот фильм предпочтительней тех, на кого он похож. Здесь все довольно качественно и в то же время ничего не цепляет должным образом.   

5 из 10

P. S. Еще одно разочарование от, когда-то подающего большие надежды, британского хоррора.