Сегодня воскресенье. Надо сказать, что прошлая кино-неделя выдалась из ряда вон отвратительной. Сначала я думал, что посещение кинотеатра и полный облом от 'Битвы титанов' - это худшее на ближайшее время, но нет, угораздило посмотреть 'Замёрзшие' и ходить потом с отвратительным чувством испорченного вечера, и напоследок - на тебе, 'Крик в общаге'...

Собственно, фильм полезный. По сути, это широкий и многогранный сборник шаблонов, трудолюбиво накопленных в кино не одним поколением режиссёров и сценаристов, собранных в единый клубок и поданных доверчивому зрителю с коктейлем крови. Правда, мне смешно оттого, что это может кому-то всерьёз нравиться. От начала до конца всё действие развивается исключительно в рамках жанра по заранее определённым правилам. И зрителя, меня в частности, в очередной раз пичкают не только жалким плагиатом, но и соответствующим набором нелепиц.

А если всё это уже было, то что может вызвать интерес смотреть кино??? Конечно, меня, как любителя ужасов во всех их проявлениях, несколько порадовали способы убийств и соответствующая картинка при этом. Достаточно кроваво, интересно и даже захватывающе. Орудие убийств тоже весьма оригинально, по крайней мере мне такое раньше не встречалось. Собственно всё, плюсов больше нет.

Я ожидал от фильма хотя бы уровня 7-ки, но о каких высоких оценках может идти речь, если смотреть элементарно скучно, потому что наперёд знаешь, что случится дальше, и даже личность убийцы достаточно угадываема, поскольку она тоже сделана по шаблону, используемому миллион раз до этого, а некоторые события, связанные с нераскрытым ещё убийцей, сразу понятно, что неспроста происходят.

Но пусть! Всё это не смертельно, и смотреть, казалось бы, можно было даже пусть с минимальным интересом, но 'за углом притаилось жирное волосатое 'но'' (с) (Хэнк Муди). А именно то, что я больше всего ненавижу в подобных лентах, и не понимаю, зачем так делать из раза в раз. Убийца НЕ МОЖЕТ ни физически, ни как-то ещё быть в нескольких местах ОДНОВРЕМЕННО! Просто не может! Он не может быть совершенно БЕСШУМНЫМ, он не может заранее знать, кто его следующая жертва (о принципе отбора жертв узнаете, посмотрев фильм), он НЕ МОЖЕТ заранее комбинировать определённые удобные ему ситуации по времени и месту, НЕ МОЖЕТ не совершать ни одной ошибки и так далее. Это совершенно не реально, в это ну никак не возможно поверить, и это начисто убивает интерес к фильму и снижает итоговую оценку почти вдвое. Я до самого конца искренне надеялся, что убийц в итоге окажется двое, как в 'Крике' (хвала Уэсу Крэйвену, продумавшему даже это в своём шедевре), но жестоко ошибся и почувствовал себя оплёванным. Опять попотчевали небылицей, а ведь так хочется иногда хоть чуть-чуть поволноваться и посопереживать героям...

Концепция маньяка не дурна, сначала показалась бредом, но при здравом размышлении оформилась во вполне приемлемую. Ну не хуже многих других. Так что это ещё один мелкий плюсик. А финал - очередной шаблон. Какой - смотрите сами, ненавижу спойлеры.

Итог: излишен.