Слешэр - такой неоднозначный жанр, что с одной стороны его можно причислить к фильмам ужасов, а с другой просто нельзя. Вообще фильмы данной категории строятся на довольно простой интриге: группа молодых людей по-очереди погибают от рук таинственного убийцы в маске и с оружием определенного вида. Чаще всего весь сюжет строится во время вечеринки, в которой герои совершают глупые поступки, которые становятся залогом их скорой смерти. 'Крик в общаге' - яркий пример подобного слэшера.

Сюжет у фильма такой. Группа девушек решают отомстить парню своей подруги за измену. Сымитировав ее смерть, девушки заставляют парня поверить, что он виноват в смерти девушки. Неожиданно молодой человек по-настоящему убивает девушку баллонным ключом. Избавившись от ее тела, девушки поклялись, что никому об этом не расскажут. Спустя 8 месяцев кто-то присылает девушкам сообщение с фотографией баллонного ключа. Девушки сразу решают, что это чей-то розыгрыш. Но вдруг кто-то в черной мантии начинает убивать их по-очереди, кто-то знающий тайну девушек.

Несмотря на то, что основная интрига весьма интересная, сам сюжет фильма довольно глупый, скорее даже не сюжет, а сценарий фильма. Сценаристы явно не доработали над ним. Во-первых, в фильме много глупых и никчемных диалогов. Было несколько эпизодов, в которых девушки начинали заговаривать, когда не надо. Например, в начале фильма после убийства Меган героиня сразу начинает целую речь о том, как плохо они поступили и что надо избавиться от тела. Были моменты, когда девушки говорили подозрительно спокойно, когда обычные люди могут закричать или заплакать. Так, например, в эпизоде, в котором девушки обнаружили труп парня, застрявший в шахте лифта, они не пугаются, а начинают обсуждать его ботинки и оружие, застрявшее в стенке. Во-вторых, убийства в фильме были зрелищные, но опять же глупые. Так, например, убийство девушки в душе было, по-моему, самым глупым эпизодом в фильме, так как после него возникают несколько вопросов. Как убийца мог знать, что в душе кто-то есть? Куда он дел тело, ведь убийство произошло в общежитии, где полно народа? И вообще как он так спокойно мог зайти в женские душевые? В-четвертых, в фильме есть молодежный юмор, который вставлен в неподходящие сцены. По крайней мере, мне нисколько не было смешно. И, наконец, сценаристы могли бы сделать убийцей кого-нибудь пооригинальнее, так как, честно говоря, догадаться, кто убийца было очень легко.

Сами убийства в фильме, повторю, мне понравились: были они действительно зрелищными. Но вот только у большинства убийств была странная схожая особенность. Девушек в фильме постоянно убивали через рот: одной засунули целиком в глотку бутылку вина, другой вбили в рот оружие убийцы, третьей выстрелили из ракетницы опять же в рот. Если в этих убийствах и был какой-то определенный смысл, то создатели – пошляки.

Игра актеров была простой и непримечательной. Операторская работа была не очень, так как постоянно трясущуюся камера портила все настроение. Музыка в основном состояла из молодежных песен и изредка из скрипичной музыки.

Единственный плюс фильма – его динамика. Его действительно не скучно смотреть. В целом фильм получился средненький, но не убогий.

6 из 10