Музыка в начале фильма хорошо показывала, что сейчас что-то произойдёт. Авторы фильма как бы говорили, что, вот вы, зрители, уже заведомо знаете сюжет, и поэтому вокруг да около мы долго ходить не будем. Трагедия поэтому случилась очень скоро. А вот потом всё уже пошло размеренно и медленно, не торопясь. 

Роды коровы (мне не нравится слово «отёл») – не самая важная в мире вещь, чтобы показать, насколько главный герой хороший ветеринар. Может, его профессия и стала причиной переезда в это захолустье, но слишком уж натурально это показывали. Если это всего лишь для сравнения с тем, что будет происходить в последствии, то как-то и без этого можно обойтись. 

Напрягает и завораживает идея, что они, родители погибшей девочки, пока ещё не связаны с городком. А все его жители там с самого рождения, и говорили паре, что у них ещё есть возможность уехать. И то, какую цену нужно заплатить, чтобы увидеть своего умершего ребёнка (сцена, когда герои хотели пересечь границу, была одной из самых запоминающихся в фильме).

 Рассуждения и последствия на тему возвращения из мира мёртвых здесь скорее такие же, как в «Тыквоголовом» или «Кладбище домашних животных». Поэтому, если кто-нибудь почему-то ожидал увидеть подобие «Милых костей», этот фильм немного другого уровня.  

А такого натурального возвращения (даже рождения!) из мира мёртвых я не припоминаю, где бы видел ещё (это, если речь идёт о возвращении просто одного умершего человека, а не восстания разлагающихся зомби). Показано во всех кровавых подробностях. И, вообще, очень нравилось, что девочка вернулась не с бухты-барахты (из-за дерева какого-нибудь, освещенная лучом света), а проходили сложные ритуалы с операциями, и с помощью каких-то средневековоподобных конструкций. 

Здесь можно поставить и себя на место героев. Согласились бы вы оставить свою жизнь в этом городке, ради ещё одной встречи с родным человеком. В первую очередь, конечно, придёт ответ «Нет». Но тут главное, в какой момент отчаяния вас подловят для такого предложения.