Я еще в прошлом месяце хотел посмотреть эту драму, когда готовил испанскую программу, но у меня и без нее набралась 5-ка хороших фильмов. Но сейчас все же глянул для себя, потому что испанского кино много не бывает. К тому же меня заинтриговали не только награды на премии Гойя в 2010, но и номинация на Санденсе в программе 'Мировое кино'. Туда не попадают банальные драмы. И этот фильм только подтверждает мои слова. 

Даже не знаю, с чего можно начать, поскольку после просмотра остались смутные впечатления. Попробую сейчас их сформировать в более-менее осмысленные фразы. Ну, во-первых, стоит отметить оригинальность не только сюжетной линии, но и актерского состава. Лично я не могу вспомнить другие фильмы, где собирали бы людей с синдромом Дауна. Существует много фильмов о любви больного человека к здоровому, но именно об этой геномной патологии я не помню сюжеты. Хотя в данном случае стоит задуматься над тем, кто же из этих двоих более не соответствует нормам и что страшнее: физические отклонения или моральные?

Синопсис начинается словами: 'История любви Даниэля и Лауры'. Чувства Даниэля даже не обсуждаются, но была ли любовь со стороны Лауры? Вот это другой вопрос. У нее довольно спорный образ получился. Не хочется обсуждать конкретно финал, но я не совсем понял мотивацию ее поступка. Все-таки я увидел в этом больше жалости к Даниэлю. И не могу до конца понять, как я сам отношусь к этому. С одной стороны хорошо, что она его раскрепостила и придала больше уверенности в себе. С другой - не закончится ли это очередным разочарованием? 

Конечно, это такие же люди, которым хочется личного счастья. Просто у них другой набор хромосом. Но! Я согласен с позицией брата главного героя. И думаю, что многие в глубине души поддерживают его совет. На словах все высказываются за равенство и искренне желают таким людям счастья, но кто готов добровольно связать свою судьбу с человеком, страдающим синдромом Дауна?! Это единичные случаи, наверное. А отсюда уже вытекает драма главного героя: К чему все усилия, если я не могу быть счастлив?' 

В общем, своеобразная тема. Но образ главного героя мне понравился. Он не жалуется на отклонение от нормы, а живет своей жизнью. Причем может даже пошутить над собой. И его нельзя назвать отсталым. У него есть диплом преподавателя, бакалавра искусств и диплом в области педагогической психологии. Это добрый и искренний человечек, которому просто хочется пожелать счастья. К сожалению, о личной жизни Пабло Пинеда я ничего не знаю, но хочется верить, что он все-таки нашел свою спутницу. А фильм все же на любителя. Не каждый сможет (и захочет) смотреть, как дауны целуются и т.п.

6 из 10