Весь фильм меня пытались убедить, что главный герой - человек с синдромом Дауна был каким-то необычайно разумным, невероятно благородным, особо выдающимся, и намного лучше людей нормы. Но мне так не показалось. Да, он был умнее среднестатистического человека с таким синдромом, и определённо где-то добрее, чем обычные люди, но всё же ничего сверхъестественного он из себя не представлял.

Однако рассказанная вскользь история о любви двух людей с синдромом Дауна, отношениям которых препятствовали их родители, меня не оставила равнодушной. Действительно, там поднимался очень сложный вопрос, когда таким людям запрещалось даже думать о возможности подобных отношений, потому как их родители отвергали их чувства, запрещали им встречаться. А социальные работники говорили, что и пусть у таких людей и не будет никаких отношений, а если им нужно сбросить напряжение в половой активности, то цинично замечали, что для этого существует мастурбация. Как будто в отношениях всем людям важен лишь секс, а чувства люди с синдромом Дауна не испытывают, и права на них не имеют.

В фильме история импровизированных Ромео и Джульетты закончилась хорошо, потому что их родители всё же дали согласие на их отношения, но возникает вопрос, а часто ли такое случается в реальной жизни? Почему-то мне кажется, что нет.