Нет, я серьезно! Очень даже серьезно! Поверьте, в плане тяжелой музыки у финнов есть чему поучиться - Nightwish, Tarot, Children of Bodom, Lordi, Apocalyptica это то, что приходит в голову с ходу, а ведь если повнимательней посмотреть, то их там будет намного больше...

А вот в плане кинемотогрофа увы и ах - не очень. Конечно есть хорошие драмы с саундтреками все тех же великолепных Nightwish и Tarot, но увы их маловато, про фильмы ужасов и говорить не стоит. В отличие от своих соседей - норвежцев 'Операция 'Мертвый Снег'', эти ребята в ужасах смыслят наверняка так же, как я в балете или если уже на то пошло - рэппе.

Фильм мягко говоря получился нудный, резких поворотов сюжета не наблюдается. Актерская игра выше всяких похвал - ребята доказывают, что они из рода викингов и всячески отказываются демонстрировать ужас (черта с два их что-нибудь испугает). Даже в том же 'Хостеле' были необычные и резкие моменты, тут весь бюджет фильма ушел в трубу (есть фильмы во много раз лучше с бюджетом и по меньше).

Ну и на заключение хотелось бы сказать, что слоган парни подобрали самый правильный: 'Сиквела не будет!'. Черт подери, да они знали, что он получился хреновый...