Современное кино стран бывшей Югославии, как и многим, мне известно по фильмам Эмира Кустурицы, фильмам, которые отличаются удивительной самобытностью, особым стилем, сочетающим в себе экспрессивность, абсурдность и трагикомичность, что выделяет их среди других и делает Кустурицу самым известным современным режиссером балканских стран. Хотя подождите, каких других? Осознав, что я понятия не имею о современном кино «югославских» стран, решила посмотреть этот фильм молодого режиссера Ясмилы Жбанич «В пути».

Неторопливое повествование знакомит нас с главными героями – Амаром и Луной, обычной парой, живущей в Сараево и мечтающей завести ребенка. Привычный жизненный уклад рушится, когда Амара увольняют с работы, а бывший военный товарищ предлагает новую - в мусульманской общине на удаленном острове Ябланица, где постепенно и происходит радикальная смена взглядов Амара на жизнь. Полностью погруженный в навязанную религию, забыв о толерантности - это уже не тот человек, которого знала и любила Луна.

Через кризис отношений главных героев раскрываются основные проблемы во взглядах на религию послевоенной Боснии, страны, основное население которой составляют славяне, исповедующие ислам, но проникнутый европейской культурой, позволяющие себе употреблять алкоголь и не носить хиджаб, но после межнациональной, межрелигиозной войны возрастает количество «радикальных» мусульман, которые хотят видеть в стране жизнь по законам шариата, порой доходя до создания кампаний по призыву неверующих к исламу и нарушению конституционных законов страны.

В целом фильм именно про развитие отношений двух людей на фоне погружения одного из них в религию, про болезненные воспоминания о боснийской войне и веру в счастливое будущее.

7 из 10