В своей рецензии я хотел бы остановиться на одном единственном аспекте – монтаже. Перед нами классический пропагандистский фильм, доказывать это не нужно, исходя из чего, он должен быть понятен массам. Тут мы наблюдаем парадокс времени, когда глаза современного зрителя дают оценку значительно более высокую, чем глаза современника. Давайте представим, как среднестатистический человек будет воспринимать фильм, где планы длительностью 1-2 секунды сменяют друг друга на протяжении двух часов. Думаю, возникнет ощущение растерянности. При этом нам сегодня это предстает как интересный творческий подход, где зрителю нужно «думать головой», в то время как таковая задача перед режиссером изначально не должна была стоять. Сравните этот фильм хотя бы с «Триумфом воли» Лени Рифеншталь и вы почувствуете разницу.

Обсуждать достоверность событий я не берусь, хотя как мне видится, Эйзенштейн позволил себе очень многое, что позволяет еще раз назвать фильм именно пропагандистским.

При этом, безусловно, фильм представляет уникальную ценность как свидетель эпохи, в связи с чем моя оценка.

8 из 10