Мне жаль времени, потраченного на этот фильм, не вызывающий никаких ярких эмоций: ни веселья, ни сопереживания, ни радости. Фильм был досмотрен до конца исключительно по той причине, что я не привыкла бросать дела на полпути. 

Сценаристы:  Дебора Каплан и Гарри Элфонт, написавшие сценарий и к фильму Друг невесты, который в отличие от Високосного года – вполне достойный фильм, более душевный. Но вот в этот раз не получилось,  очень много недоработанных моментов, желаю ребятам в будущем более интересных работ. 

Актеры:  Эми Адамс и Мэттью Гуд вроде бы и неплохо играли, хорошо смотрелись вместе, но не хватило блеска в глазах у Мэттью, а у Эми в этом фильме, на мой взгляд, абсолютно не было харизматичности. 

По поводу игры остальных актеров, как сказал бы Станиславский – не верю! Особенно раздражала подруга главной героини.

Композитор: Рэнди Эделмен – музыкальное сопровождение понравилось, но местами оно не соответствовало моменту.

Из плюсов – понравились ирландские пейзажи, и заразительная атмосфера народных гуляний под колоритную музыку.

6 из 10