Сижу в кинотеатре и думаю что сейчас начнется что то очень смешное, и даже не замечу как пролетит время. Но не тут то было...

Начну с того что этот фильм, как и все молодежные комедии созданные в 2009, больше подходит для девушек, они понимают этот юмор фильма и смеются достаточно громко, почему громко? Прошел тихи смех после очередной шутки, и вдруг такой прямо громкий смех от девушки сидящей впереди, причем на столько громкий, что смеялся весь зал не над шуткой из фильма, а именно над ней. а такой смех я еще долго не забуду). Но вернусь к фильму. Одна из 20-ти шуток для меня показалась смешная. Над всеми остальными смеялись только девушки, причем над всеми. 

Сужу фильм я не только по своему мнению. При выходе из кинотеатра я еще услышал парочку негативных отзывов. 

Сценарий у этого фильма не плохой.

Актеры в фильме играли вполне правдоподобно.

Музыка из комедии в 'Титаник', не пойдет.

Комедия только для женщин. 

Мелодрама быстрые события, тоже не очень...

Если вы девушка, вам на этот фильма надо идти 100%. Если вы парень, просто сходите с девушкой, ей будет приятно что вы рядом.

6 из 10