'Операция 'Ы ' и другие приключения Шурика ' - добрая, смешная и просто чудесная комедия, которая также как и другие культовые работы великого советского режиссера Леонида Гайдая уже больше сорока лет не сходит с уст киноманов и простых зрителей всей Отчизны. Знаю как факт, над ее действом и юмором смеются все:  'От мала до велика '. Ее почитают уже целыми поколениями и любят так же сильно даже в наши дни, как и в первые годы ее появления на свет. Она до сих пор лишь при своем упоминании в речи вызывает улыбку и согревает душу.

 '... Стой! Убью студент! ... '

Представляющая из себя по структуре - сборник из трех разных новелл, объединенных фигурой главного героя Шурика, попадающего в самые невероятные ситуации: В «Напарнике» сражаясь с хулиганом Верзилой; в «Наваждении» весьма оригинальным способом готовясь к экзамену; в «Операции «Ы» предотвращая «ограбление века», на которое идет знаменитая тройка — Балбес, Трус и Бывалый - лента через призму каждой из них, дает возможность нам насладиться исконно чистым юмором, массой смешных персонажей и тучей разнообразных веселых моментов, которые кроются во всей ленте.

 '... Кто не работает - Тот ест ... '

Леонид Гайдай, являясь дирижером всего действия, невероятно слаженно смог соединить в одно целое все три новеллы так, что каждая из них представлет собой самостоятельные и отдельные, но при этом по количеству юмора, смеха и веселья, пропорционально выверенные сюжеты, которые легко смотрятся, как по отдельности, так и вместе. Видимо и секрет всей комедии и заключается в том, что 'бьет ' каждая из новелл 'по-своему и своим ', в итоге выдавая своеообразный тройной удар позитива, который и заряжает бодростью и свежим настроем, очищающим душу.

 ' ... Она готовится стать матерью ! А я готовлюсь стать отцом ! ... '

Исполняющие главные роли актеры, которые являются целой россыпью звезд тех лет, некоторые из них еще лишь молодые и перспективные: Александр Демьяненко, Наталья Селезнева, Юрий Никулин, Михаил Пуговкин, Алексей Смирнов, Георгий Вицин, Владимир Басов, Евгений Моргунов... одной труппой создали целый 'звездный ' актерский состав, который преподносит нам в картине образы, каждый из которых настолько веселый, смешной и юморной, что только и успеваешь переключаться мысленно между ними, когда их сменяет между собой хронометраж.

 '... У вас сегодня какой-нибудь праздник? Экзамен для меня всегда праздник! ... '

Каждый из подсюжетиков всей ленты, представляет собой динамичные действия, которые с хорошей скоростью, не провисая, дают нам возможность полюбоваться на игру звезд - их 'коронные ' фразы, смешные жесты, точную мимику и безупречную игру; музыкальная подпитка каждой из картин неимоверно точная, юморная, сопровождающая картинку и переплетающаяся с ней настолько удачно, что собой уже итак всем трем и без того веселым действам, добавляет еще некую порцию смеха, который вызван ее своеобразным дирижированием персонажами; это характерно выражается во время быстрых и стремительных сцен.

 '... А у меня горло. Горло. И голова. Голова. Без мозгов. Без мозгов ... '

Самые главные козыри всего фильма, который не дает и не даст никогда себе самому затеряться во времени - это мастерски прописанные диалоги и фразы, с огромной долей юмора, которые сочатся с экрана, веселые сцены и эпизоды, прописанные сценаристами, во время которых происходит ни один по истине смешной и каверзный момент; и конечно же, талантливое воплощение всего этого на экраны так, что, в результате, получается настоящий образец того какой должна быть настоящая комедия.

 '... Где этот чертов инвалид? Не шуми! Я - инвалид! ... '

'Операция 'Ы' и другие приключения Шурика ' - замечательная лента, которая с гордостью уже всех прошедших лет может быть помечена самым подходящим и точным штампом: Нестареющая классика комедии для всех возрастов.