Каждая девушка мечтает попасть в Красную Книгу, то бишь в паспорт своего мужчины. Но что делать, если любимый после четырех лет знакомства не спешит перевести отношения на новый уровень и дарит вместо заветного колечка серьги с бриллиантами? Благо, что в Ирландии для таких случаев есть уникальная традиция (явно придуманная женщинами), суть которой в том, что девушки могут сделать предложение руки и сердца своим мужчинам 29 февраля и они будут не в праве отказать. С решимостью Анна поспешила в Дублин, но у погоды явно были другие намерения. Главной героине пришлось проделать долгий путь на каблуках в компании не слишком приветливого ирландца, чтобы достичь своей цели. Ну, а дальше вы уже должны были догадаться, чем все закончится. 

Милая романтичная сказка, но подобных фильмов слишком много. Должна быть какая-то изюминка, выделяющая сей продукт из общей массы ромкомов. Либо яркий актерский тандем, либо множество комичных ситуаций, либо оригинальный разворот событий. Тут тоже есть несколько забавных моментов. Например, когда Анна съехала с горки. Неплохие актеры, но недостаточно яркие. Оригинальная традиция (наверное, все холостяки за несколько месяцев бронируют билеты из Ирландии). Даже хорошо узнаваемый Louis Vuitton, ставший предметом шуток, который в свое время рекламировали Дженнифер Лопез, Мадонна, Анжелина Джоли и сам Брежнев. Но этого мне не хватило, чтоб поставить высший балл. 

Невольно напрашивались аналогии с другими фильмами: 'Друг невесты', 'P.S. Я люблю тебя', '27 свадеб', 'Жених напрокат' и т.д. Почти везде одна схема развития событий, поэтому заранее предупреждаю, что удивиться чему-нибудь вы не сможете, а вот обещанную романтику получите. И в одной рецензии заметил удивление на тему: 'Почему в феврале нет снега?'. Это не ляп. В Ирландии климат достаточно теплый, но влажный. Там и зимой сохраняется плюсовая температура. Снег выпадает крайне редко. А вот дожди, показанные в фильме, там частое явление. Я ставлю все-таки...

7 из 10