Фильм вышел в прокат 7 лет назад, но так уж вышло, что мне удалось посмотреть его только сейчас. Я тоже немного не поняла, почему создатели решили изменить название. Суть то как раз в этом, девушка спешила к своему парню, чтобы сделать ему предложение именно 29 февраля, как когда-то давно сделала ее бабушка. Ведь по старинному преданию, в этот день мужчина не имеет права сказать 'нет'. Если бы не это обстоятельство, то главная героиня так бы и осталась ждать своего кардиолога в Бостоне. Как по мне, то 'Высокосный год' лучше.

Сама идея фильма мне не очень нравится. В моем понимании, предложение руки и сердца должен делать мужчина, а когда это делает женщина, это выглядит немного... странно. Не знаю, что сподвигло меня включить этот фильм, но я, в принципе, не жалею. Получилась довольно таки милая комедия, но пару дурацких моментов все же было. На пример, что это за отвратительная целующаяся парочка за столом? Я понимаю, что нужно было придумать, как сблизить главных героев, но можно было сделать это каким-то другим способом. И еще  меня не покидал вопрос, как она сошла на берег с того корыта? И как оно вообще в такой сильный шторм вышло в море? Ну это если придираться. Для одинокого грустного вечера фильм пойдет. Только знаете что? Почему существуют такие двойные стандарты? Почему мы жалеем и оправдываем отрешенное поведение Деклана, потому что его когда-то давно бросила девушка. А сами в тайне надеемся, что Анна бросит своего жениха, хотя они 4 года были вместе и любили друг друга? Happy end? Для кого?

С мужчинами я считаю, что ей не повезло. Первый думает только о себе и о том, как он будет выглядеть со стороны. Брак с Анной для него всего лишь выгодная партия, так как она будет идеальной женой. А второй еще более своеобразный тип. Да, принято считать, что женщины западают на таких, но его поведение вначале их знакомства просто убийственно. Хам, который и пальцем не пошевелит, чтобы ей помочь. И как она, привыкшая к роскоши и шпилькам, будет жить с ним в деревне?) Но Мэттью Гуд тут красавчик, это факт)

Что мне действительно очень понравилось, так как это Ирландия и ее сумасшедшей красоты пейзажи.

6 из 10