Не могу понять почему не оставили название фильма – «Високосный год». Это название очень точно отражает идею фильма.  Фильм очень милый и романтичный. Да соглашусь, что сюжет выстроен по шаблону комедийных мелодрам, мы все это уже видели неоднократно. Но история очень трогательная и рассказана прекрасными актерами. Меня поразила игра Эми Адамс. Актриса очень точно передает желание каждой девушки выйти замуж, во что бы то ни стало. Мэттью Гуд смог соответствовать актрисе, но для меня Эми была значительно сильнее во всех сценах. Адам Скотт не удивил, вот у него образ повторяется. 

Я не могу назвать фильм комичным или наполненным комедийными эпизодами, но он наполнен юмором в каждой сцене, я поймала себя на мысли, что постоянно улыбаюсь. И мне это очень понравилось, потому что многие фильмы построены только на том, чтобы вызвать смех в определенном моменте, а об остальном сюжете можно забыть. Так вот, этот фильм удивил тем, что создал романтическое настроение легкими и точными штрихами. За что мои благодарности режиссеру картины - Ананд Такер. 

Атмосферу фильма также создают прекрасные окружающие виды. В фильме отражен ирландский колорит. Мне захотелось присоединиться к этому путешествию с главными героями фильма.

6 из 10