Что может быть хуже, чем влюбиться в кардиолога? Наверно только жить с кардиологом, не зная о любви. Или нет, хуже ждать, когда же он сделает-таки предложение. Или решиться сделать с его самой? С багажом подобных проблем, туфлями за 600 долларов и с чемоданом по имени Луи Виттон, предприимчивая женщина-дизайнер выбирает последний вариант. А чтобы кардиолог не отвертелся (одни проблемы от них, чесслово!), она решает нагрянуть к нему с подобным предложением внезапно 29 февраля - ведь есть традиция, что в этот день мужчина не может отказать даме с подобными заявлениями. 

Но всё идёт не так, и в одиночку миссия невыполнима. Помощником, от которого зачастую зависит исход всей кампании по увеличению количества женатых мужчин, волею судеб становится владелец бара в заброшенной деревушке. Вместе им предстоит пройти через презрение, непонимание, недоверие, дружбу... А что будет в итоге? 

Стандартный фильм, стандартный сценарий, стандартные подходы. Один сплошной стандарт, о котором не стоило бы и говорить, если бы не потрясающие виды Ирландии в кадре, интересный обыгрыш народных традиций, местами неплохой юмор и хороший актёрский дуэт в главных ролях. Ничего особенного ждать не стоит, но фильм вполне неплох, чтобы просто расслабиться и приятно провести время, особенно если вы не одиноки

6 из 10