Фильм не сказать, чтобы очень плохой. Возможно, я смотрела его предвзято, прочитала отрицательных отзывов, но даже, если бы я этого и не делала, в восторг Високосный год меня бы не привёл. Обычная мелодрама, по сценарию 'увидели друг друга - невзлюбили - раздражают до одури (хотя вероятней - просто сублимируют) - и неожиданно влюбляются ' 

 А еще в таких фильмах герои, которые всю жизнь вели абсолютно размеренную жизнь вдруг срываются с катушек, посылают все что у них есть куда-то очень далеко и вроде как при этом счастливы, а мы должны в это верить и умиляться. Впрочем, это к вопросу о жанре, так что неважно.

 Если говорить о героях, считается, что мы должны в некоторых моментах злиться на обаятельного (огромный плюс фильму за этого актера) Меттью Гуда, хотя у меня он вызывал только сочувствие. Что в нем злого, я не увидела. Просто такие девушки доведут до белого каления кого угодно, на его месте я бы ее прибила еще тогда, когда она машину утопила, то есть практически в начале фильма.

 Эми во многих местах переиграла или не доиграла. Большинство ситуаций в которые она попадает абсолютно высосаны из пальца. Поразительное упрямство (или глупость) надо иметь, чтобы не остановится крушить комнату, когда и шкаф уже свалился и занавеска. Жаль только кровать уцелела. Но это проблема режиссера, конечно.

 О природе Ирландии сказано было очень много, и я с этим согласна, замечательные виды равнодушными не оставляют. Из плюсов можно еще отметить реплики Меттью, особенно смеялась над его отношениями  с чемоданом.

 Ну, и этот пресловутый вопрос о 60 секундах. Я все понимаю, да, но неужели это не нормально пытаться спасти документы, деньги, ноутбук? Что еще будет делать нормальный человек в такой ситуации? И неужели это стало ошибкой кардиолога - жениха Эми...  Да, в первую очередь вы убедитесь, что все в порядке с вашими родственниками, но неужели потом побежите сентиментально спасать плюшевого мишку, которого вам подарила ваша первая любовь в детском саду? не смешите мои подковы... Упс, это уже из другого фильма.

 Ну, по большому счету Високосный год не претендует на шедевральность, так что посмотреть его разок можно, может настроение улучшится.