Ирландия. Красиво так, что хочется плакать от восторга. А вот рыдать хочется от актёрской игры. Эми Адамс ничем не удивила. В который раз (ах, 'Сомнение').  Возможно, всё же виноваты в этом сценаристы, пожелавшие создать образ этакой дамочки 'я знаю, чего я хочу'. Вот героиня и хочет, только чего она хочет, и сама не знает. От этого её незнания весь фильм испытываешь чувство лёгкого дискомфорта. Мэттью Гуд, конечно, хорош. Внешне уж точно. А вот его актёрской игре веры нет ни на йоту. Стыдливо умолчим о второстепенных персонажах.

Сценарий фильма добросовестно собрали из всех романтических комедий (причём не отделяя смешные комедии от не смешных) и мелодрам. Эдакий конструктор Лего на манер Пизанской башни - вроде сейчас рухнет, ан нет! Виды Ирландии спасают всё. И саундтрек. Без него всё было бы гораздо хуже. А так можно подпевать, коверкая слова, и наполнять сердце радостью, а уши родных и друзей фальшивым исполнением песен (если вы, конечно, не обладатель чудесного музыкального слуха). 

Самая яркая сцена фильма (обойдёмся уж без видов Ирландии) - это сцена кроватная (заметьте, не постельная). Вот это было по-настоящему здорово. Искренне, что ли. И заставило улыбнуться. 

Фильм не плохой, время при просмотре вы не убьёте, а проведёте с пользой для уставшего без отпуска мозга. Угадайте, благодаря чему? - Правильно, благодаря всё той же Ирландии. Чудесная страна. 

7 из 10