Даже не подозревала, что после такого замечательного трейлера, я буду так разочарована самим фильмом. На мой взгляд, творение Аланда Такера довольно сильно выходит за рамки своего жанра.

После просмотра картины, было непонятно, какую задачу перед собой ставил постановщик.  Если это была мелодрама, то мне не хватило  чувств и эмоций, экспрессии от актеров. Если была поставлена задача снять комедию, то опять возникают определенные недоразумения. Как для комедии не хватало той легкости, которая является неотъемлемой частью удачного комедийного проекта. Были те маленькие недочеты, которые и испортили картину в целом. В общем, как по мне переборщили с ингредиентами. Постоянно возникало желание удалить нелепые моменты, мешающие зрителю.

Если говорить о работе создателей, то в общем, все довольно неплохо, но не более. Не было желания пересмотреть фильм, чтобы еще раз полюбоваться мастерством оператора, или талантом режиссера-постановщика. Атмосфера фильма вовсе не напоминала романтическую комедию. Окружающий мир показан  рутинно и заурядно. 

Что же на счет актеров, то тут все неоднозначно. Если Мэттью Гуд, на мой взгляд, очень реалистично отобразил внутренний мир своего персонажа, то Эми Адамс сильно меня разочаровала. Сложилось впечатление, что я наблюдаю за игрой начинающей актрисы. Фирменные широко раскрытые глазки и бровки домиком надо было оставить в «Зачарованной».

В целом, к фильму осталось совершенно нейтральное отношение. После просмотра я не почувствовала ни радости, ни грусти, а уж тем более восторга. Поэтому мой вердикт:

5 из 10