В конце концов, из названия и жанра понятно, что вы не увидите жизненную драму и душевные муки героев. Но в разных ситуациях уместны разные фильмы, и, на мой взгляд, бессмысленно обвинять в штампованности и предсказуемости фильм, не претендующий на оригинальность сюжета. 

По-моему, со своей задачей режиссёр справился: Ананд Такер сумел создать лёгкий фильм с, бесспорно, простым сюжетом и ясной концовкой. Но не менее важно, что даже из такой незамысловатой истории поучился приятный фильм со своей атмосферой.

Создание этой самой атмосферы взяли на себя непередаваемые пейзажи и обворожительная музыка. Актёры, исполняющие главные роли, также гармоничны в сложившимся дуэте. 

Юмор этого фильма, действительно очень добрый и простой, и забавные ситуации( часто бывает, что мы упрекаем сценаристов в невозможности происходящего, а потом с удивлением обнаруживаем, что и не такое бывает) делают этот фильм годным к просмотру, например, с младшей сестрой. 

Итак, я считаю этот фильм выгодно отличается среди фильмов подобной категории и заслуживает 

7 из 10