Описывать сюжет со своей колокольни не хочу, потому что для этого есть описание. Преступлю сразу к мыслям.

	Сюжет. Быть может во мне внутри говорит человек, смотревший кучу фильмов, но мне сюжет показался до боли обычным. А точнее предсказуемым. В моменты, когда ты и вроде начинаешь переживать за происходящее, но тут же понимаешь, как будет дальше на несколько сцен вперед. Как будто сценаристы просто взяли и напичкали 'неожиданными поворотами' весь фильм. Такими как 'о, смотрите, сливаем машину', 'о, а пусть её просто стошнит тут!', 'о, а давайте он в конце ей не ответит' и так далее. Возможно, это только мне так казалось. Но в таком случае я просто искушенный зритель.

	Идея. Она неплоха. В принципе, каждый фильм (если это не ремейк, например) несет в себе какую-то ключевую идею, из-за которой фильм вообще и начали снимать. Так вот тут она тоже есть, хоть и поездка Анны не имела смысла. 

	Если говорить об актерской игре, то что тут оценивать я тоже не знаю. Ничего сверхдраматичного, просто хорошая харизма, присущая каждому актёру, чтобы просто им стать. 

	Хочется отметить красоты Ирландии. Великолепная страна, география, виды. И как я была рада, что герои чуть ли не пешком добирались до Дублина, чтобы зритель просто любовался красивыми пейзажами. 

	Високосный год - пример типичной романтической комедии, в которой слишком сильно пытаются скрыть отсутствие сюжета и сценария. Никто не сомневается в красоте Ирландии или в потрясающем выступлении Эми Адамс. Я просто поставлю ему 5/10. Не знаю почему, но не хочется мне отправлять этот фильм в красный рейтинг, потому что есть rom-com фильмы намного хуже. А это стандартная романтическая комедия, предсказуемая, скучная, но смотрибельная один раз дома.

5 из 10