Прочитав семь книг Философа, и несколько книг о нем, я принялся за фильмы. И первый же их них вызвал в голове тяжелый комок мыслей, который хочется выплюнуть каким-нибудь инсайтом/текстом.

«Ницше в России» - громогласное подтверждение моей вере в то, что существует много Ницше. Например, Ницше громкий и Ницше тихий. Беда вся в том, что находясь рядом с тихим Ницше, громкий его заглушает… И потому фильм, поставивший задачу кратко и интенсивно отобразить нам всего Ницше, ставит рядом громкое и тихое… И уничтожает тем самым тихое.

Есть Ницше, поддающийся мгновенной визуализации: он стенает, буянит, кричит, бежит, презирает, мучается и мучает, толкает падающих и падает сам. В фильме бледно существует и другой Ницше: он любит, дружит, чувствует прекрасное дыхание жизни, проповедует счастье и очищает благородным взглядом. Но его плохо видно: он оказался в тени своей собственной истерии/истории.

Фильм ставит Ницше в жутко неудобное положение: безжалостно окуная его в сердце безумной толпы, не давая выхода. Зритель наблюдает за большой бурей: джинн пытается вырваться из своей бутылки. Ницше, зачем ты здесь? Зачем ты не ушел в свои горы? Зачем ты не оказался там, откуда твои громогласные гимны не слепят уши? Зачем ты оказался в нашей толпе? Зачем оглушаешь наши головы? Зачем убиваешь нашего Бога?

Дрейфуя по знаменитым мотивам его философии («вечное возвращение», «сверхчеловек и ребенок», «Аполлон-Дионис», «Сократ и упадок Запада»), сюжет «вечно возвращается» к главному для себя вопросу: о Боге.

Зритель этого фильма видит мир, в котором Бог умер. Ужас в том, что это действительно наш мир. Надежда – в том, что наш мир – не только то, что мы видим в фильме. Выходит, где-то Бог все-таки жив? И если да, то кто спас его?

Мне сложно описывать этот воинствующе непоследовательный и нереалистичный фильм, я лишь стараюсь зарисовать его философски-психологический климат. Очень театрально и надрывно. Очень много Ницше, которого хочется вдруг обвинить в безответственной гордыне: как ты посмел разрешить человечеству убить Бога? Оно не должно было знать, что Бог умер!... Как посмел ты разрешить человеку быть атомной бомбой ничем не скованного духа?!... 

Резюме: смотреть только подкованным в творчестве Ницше, остальные обретут только раздражение недоумения и мировоззренческую мигрень. Фильм не врет, но все же обманывает. Ницше как Солнце: на него нельзя смотреть слишком близко. Фильм показывает Солнце - возможно, как оно есть, но так, что мы не хотим его любить.

Не знаю, что ставить оригинальному, но не совсем понятному и совсем не приятному фильму. Пусть будет 

8 из 10