Пора быть честной перед собой. Думаю, в глубине души (очень глубоко)  я всё-же поклонница мелодраматических любовных комедий, так называемых romcom (романтичскя комедия) или сhick flick (кино для девочек всех возрастов). Я не рулю, сломя голову, в ближайший кинокомплекс, чтобы поймать новинку жанра с пылу-жару, но я всё-таки смотрю их, когда они становятся доступными на дисках или в сети. Я не теряю надежду, что высокое искусство создания хороших, веселых, запоминающиеся романтических комедий в один прекрасный день возродится и именно поэтому продолжаю смотреть новые ромкомы и чик флики.  Рекламные ролики с несгибаемым упорством объявляют каждую новинку самой лучшей, смешной и трогательной романтической комедией из всех, что мы когда-либо видели. Пока моё мнение с ними расходится, но надежды, как известно, юношей (и не только) питают. 

'Високосный год' (2010)  режиссера Ананда Такера ни на иоту не отступает от проверенного рецепта, используемого в приготовлении современной романтической комедии.  Главная героиня, молодая успешная дизайнер по интерьеру  Анна (Эми Адамс) несколько лет встречается с идеальным молодым человеком, преупевающим доктором -кардиологом  Джереми (Адам Скотт). Их отношения перешли на более высокий уровень, когда Анна и Джереми решили купить вместе шикарную квартиру в  самом престижном районе Бостона. Следующим логическим шагом должна стать покупка кольца с  предложением руки и сердца в Валентинов день. 14 февраля, но Джереми почему-то нелогичен, покупает серьги вместо кольца и отбывает в Дублин на международную конференцию кардиологов.  Анна решает воспользоваться  старинным ирландским обычаем, позволяющим  девушке сделать предложение своему избраннику 29 февраля високосного года, и он, опять-таки, согласно обычаю, обязан это предложение  принять.  

Сказано -сделано. Анна летит в Дублин, но волею судьбы, проявившейся в этом кино в виде жуткой нелётной погоды, вместо Дублина оказывается в забытой богом деревенской ирландской глуши. Чтобы успеть в Дублин к 29 февраля, Анна нанимает владельца местного бара по имени Деклан, у которого есть старенький автомобиль, чтобы он отвёз её к любимому в столицу. В роли Деклана  - Мэттью Гуд -(ну очень хочется поизощряться здесь по поводу фамилии, но не буду, уже сделано много раз). Сказать, что Анна и Деклан не понравились друг другу с первого взгляда - это ничего не сказать. Она его считает неотёсанным грубияном деревенщиной ирландского разлива. Он видит её типичной самоуверенной беспардонной американкой, да ещё и блондинкой, да ещё и с приветом, потому что, какой нормальный человек будет обращаться по имени к своему собственному чемодану, даже если  имя чемодана Louis Vuitton. Кроме того, романтическая идея Анны лететь за тридевять земель, чтобы сделать предложению её парню 29 февраля, представляется Деклану совершенно идиотской затеей. Но она готова заплатить, а ему деньги нужны позарез, чтобы сделать ремонт в баре. Так они отправляются в поездку по разбитой и размытой дождями ирландской глубинке в 'классической' красной машине, которая, как и положена классике в романтической комедии останавливается в самых неподходящих местах, вынуждая бедную Анну карабкаться по холмам, брести по лужам по колено и спотыкаться на кочках и ухабах в туфлях за $600 на 5-дюмовых (12.5 см) каблуках, опять-таки, как и положено в современной романтической комедии.   Казалось бы разумным упаковать в драгоценный Louis Vuitton пару удобных кроссовок, но, в кроссовках  по ухабам - это из другого кино, в рецепт этой комедии они не вошли.  

А что ещё вошло в рецепт? Правило номер один в любовных комедиях, когда они по совместительству ещё и дорожные комедии, требует  обязательной   отправки в совместное путешествие парня и девушки, которые в начале фильма друг друга терпеть не могут. Может быть, путешествие пойдёт им на пользу? Создатели фильма это правило блюдут свято, а верить  в исход путешествия или нет зависит от нас, зрителей.  

Несмотря на предсказуемость 'Високосного Года' чуть ли не с первых кадров, он, нa самом деле, милый, уютный маленький фильм, этакая крошечка-киношечка. Возможно, потому,  что два главных героя, сыгранные Эми  Адамс и Мэттью Гудом забавны и в общем-то симпатичны.   Гуд  мне особенно понравился. Деклан получился юморной и очень обаятельный. Как дополнительный бонус, 'Високосный Год' предлагает немало пркрасных, живописных  видов зелёной такой Ирландии.   Закончу тем, что есть гораздо менее приятные способы провести 100 минут. К примеру, смотреть 'Антихриста' Ларса фон Триера.

6 из 10