Простой и милый сюжет, два совершенно неподходящих друг другу на первый взгляд человека, веселые шутки, нет никакой пошлости. Эта мелодрама похожа на все остальные, глупо спорить. Особенно я заметила параллель между главными героями этого фильма и 'Голой правды'. Но не буду на этом акцентировать внимание, потому что в фильме довольно много плюсов, да и, согласитесь, трудно придумать картину подобного жанра с оригинальным сюжетом.

У нее всегда все по плану. Как правило, ее мечты сбываются. Анна - обычная девушка, у которой есть любимая работа и любимый человек. Однако когда однажды все происходит не совсем так, как ей хотелось бы, она вынуждена преодолеть 3000 миль, чтобы сделать предложение бойфренду 29 февраля, ведь именно в этот день, по старой ирландской традиции, он ей не сможет отказать. Потрясающе, но благодаря тому, что ее желание не сбылось, Анна обрела себя, поняла, что она действительно ценит в жизни. Во время своего путешествия из Америки в Ирландию главная героиня пережила очень много, с чем прежде не сталкивалась. Глухая деревня, захудалый паб, неприветливые и даже грубые посетители, отсутствие такси, коровы, которые запросто могут выйти на дорогу и загородить проезд, испорченная одежда, украденные вещи... Да, она действительно со многим столкнулась.

Но все это становится абсолютно неважным, когда она понимает, что ее спутник, Деклан, - человек, который ей нужен, хотя он полная противоположность Анне. Он циник, груб, сначала даже корыстен, но когда девушка узнала его лучше, она поняла, что это лишь маска, которой он прикрывает свою боль. Они смогли понять друг друга. И это было самым главным на пути становления их отношений. Удивительно, что если бы не эта глупая и необоснованная ирландская традиция, то Анна так навсегда и осталась с человеком, которого она не любит и который ее не ценит, а Деклан никогда бы так и не расстался со своим прошлым... 'Прошлое бывает слишком тяжелым для того, чтобы повсюду носить его с собой. Иногда о нем стоит забыть ради будущего.'

Эми Адамс, как актриса, уже много раз игравшая в мелодрамах, в очередной раз мне понравилась. Почему-то больше всего мне запомнились ее открытые большие серые и удивленные глаза. Она смогла передать чувства своей героини: ее разочарование, обиду, радость, благодарность, счастье... Подобно своей партнерше по фильму, Меттью Гуд справился неплохо. Его герой мне очень симпатичен, потому что он абсолютно разный во внешних и внутренних проявлениях. Если сначала может показаться, что он недружелюбен и колюч, то вскоре мы понимаем, что под его маской скрывается очень милый человек, готовый прийти на помощь в трудную минуту. Он способен перебороть себя, способен искренне любить, прощать обиды, не обращать внимание на мелочи, которые могут разрушить отношения многих людей. Благодаря Меттью Гуду мы смогли это понять. И еще огромное спасибо за эти цинические выражения.

- Вы перепугали меня!

- А Вы перепугали всю деревню!

- Идиотка!

- Козел!

Хочу отметить романтическую и теплую атмосферу, которая присутствует на протяжении всего фильма. Виды Ирландии меня потрясли своими масштабами и красотой. После просмотра подобного фильма, я думаю, что каждой девушке захотелось, чтобы ей сделали предложение в таком роскошном месте. Каждая сцена этого фильма излучает тепло.

Очень жаль, что в фильме практически все предсказуемо, но, по крайней мере, юмор не пошлый, характеры героев правдоподобны да и в чувства героев я поверила. Этот фильм оставляет на душе очень хорошее впечатление, как будто твоя заветная мечта, как у главных героев, исполнилась. Я советую посмотреть девушкам эту замечательную карину, потому что она полна незабываемых курьезных моментов, теплых чувств и даже вопросов, над которыми стоит поразмышлять.

'Твой дом пылает. У тебя есть лишь 60 секунд. Чтобы ты взяла?'

Анна ответила на этот вопрос так: 'Когда подошли мои 60 секунд, я поняла: у меня есть все, что я когда-либо хотела, но по-настоящему мне это было не нужно, и я думаю, то, что мне нужно, находится здесь. Я проделала этот путь сюда, чтобы убедится в том, что, может быть, ты тоже так думаешь.'



9 из 10