Я целиком и полностью согласен с мнениям девушек, которые считаю этот фильм добрым и приятным, это действительно так, но это совершенно не комедия, смешного тут не просто мало, здесь его нет, здесь просто нету комедийных ситуаций. Фильмов таких, я видел не малое число, где почему то все шутки, типа, упала в грязь, опоздала на поезд, пьяные люди в баре, которые не держатся на ногах, вступить в навоз, поломка машины, и тому подобные моменты, которые я думаю вы с легкостью сможете продолжить. Здесь как бы все это есть, вот наверно поэтому я ни чуточку не смеялся. Но как ни крути, конечный результат у меня оказался с очень большим баллом, не смотря на то, что все шутки я уже видел и слышал, сюжет с легкостью, почти не прикладывая усилий мог предвидеть, одним словом фильм оказался для меня натуральным, без консервантов, чистым плагиатом, но все же, чем то сумел меня задеть, и понравится.

   Я могу сейчас в двух предложениях описать этот фильм, и вы сразу поймете с чем при просмотре столкнетесь. Девушка любит своего очень обеспеченного деньгами и всегда занятого работой молодого человека, в которого в жизни лишь одна ценность, это деньги, но девушка этого как бы не замечает, и ждет не дождется от него предложения. Не дождавшись того, чего хотела, Анна едет к нему в Дублин, где 29 февраля, девушка имеет право предложить своему молодому человеку руку и сердце, а он не в коем случае не должен отказаться, ну хоть в чем то фильм оригинален, и все же имеет свою некую изюминку, хотя я никогда не слыхал о такой традиции. По дороге в Дублин, Анна знакомится с обычным ирландским простачком, который ведет себя в присутствие нее, очень не культурно, и местами отвратительно, но это же мелодрама, и как ту без сумасшедшего любовного перевороту.   

6 из 10