От фильма 'Как выйти замуж за 3 дня' не ждала ничего особенного и оригинального. Тем не менее, за счёт удивительных визуальных видов Ирландии кинолента выглядит нереально солнечно и красиво. Все эти маленькие домики; красивые лужайки; полуразрушенный, но величественный замок; панорамные виды... Сии маленькие мелочи вызывают бурю эмоций и восторг! Это, пожалуй и есть основное достоинство и преимущество фильма, над остальными ромкомовскими рассказами.

История стара, как мир. Но она не вызывает раздражения или злобной ухмылки. Совсем наоборот, это доброе и искреннее повествование порождает только положительные эмоции. Как часто бывает в подобных сюжетах, не обошлось без чрезмерной наивности и неких штамповок. Но кино, в целом, это не портит. Юмор весьма приемлемый и не на самом низком уровне, что безусловно радует!

Национальные ирландские мотивы вписываются в сюжет, как нельзя лучше. Но помимо них, в фильме присутствует и другая, не менее романтичная и мелодичная музыка, что делает это кино незабываемым и оставляет приятный осадок лёгкости.

Актёрский состав не вызывает негативного мнения. Милой Эми Адамс идёт быть именно такой - непосредственной, немного взбалмошной и по-детски невинной. Очень запомнился Мэттью Гуд. С этим актёром 'знакомилась' первый раз, и надо сказать, что он не разочаровал. Ему идёт быть именно в таком образе - влюблённого и немного нерешительного мужчины.

Итог: Среднестатистическая комедия, в которой присутствует некая 'печать повседневности', но при этом и толика оригинальности имеется. Это кино подарит Вам частичку весны, солнца и тепла.

6 из 10