Как-то так получилось, что комедия «Операция «Ы» и другие приключения Шурика» оставалась без моего внимания долгое время. Но, наконец-то свершилось, я посмотрела творение Леонида Гайдая. Скажу, что ожидала большего. 

Лента состоит из трех новелл, главным действующим лицом которых является Шурик (Александр Демьяненко).

Первая новелла  – «Напарник» рассказывает нам о случае в автобусе. 

Шурик не мог пойти мимо несправедливости – верзила отказывался уступить место беременной женщине. Он весьма неординарным образом хотел согнать хама с места. В итоге мужчину арестовали на 15 суток. Волею судьбы верзилу посылают отрабатывать наказание на стройку, где работал Шурик.

Этот эпизод для меня был наименее интересен.  Он выполнен в духе фильмов с Чаплином, в нем много беготни, падений и прочего.

Вторая новелла – «Наваждение» понравилась мне больше всего. 

Эта небольшая история о студентах во время сессии, что само по себе смешно. Шурик во время подготовки как-то незаметно для себя следует везде за девушкой, для которой это тоже остается тайной. После успешной сдачи экзамена молодые люди знакомятся, и Шурик попадает в квартиру возлюбленной, но все кажется ему до боли знакомым…

Этот эпизод мне показался очень милым.  Многие моменты вызывали улыбку.

Третья новелла – «Операция «Ы» – в какой-то степени кульминация всего фильма. Но мне эта часть не очень понравилась (для меня лидер – «Наваждение»).

Эпизод повествует о трех мошенниках – Трусе, Балбесе и Бывалом. А именно о том, как они пытались инсценировать ограбление. Они должны были обезвредить бабушку-«Божий одуванчик», но вместо нее они находят нашего многострадального Шурика.

Этот эпизод по «спецэффектам» похож на первый, но в отличии от него особый колорит новелле предают Трус, Балбес и Бывалый в исполнении замечательных актеров: Вицина, Никулина и Моргунова.

Как я уже сказала вначале, лента меня разочаровала.

Во-первых, в картине много гэгов, чаплинского юмора (когда кто-то ну очень смешно падает), что лично мне не очень нравится. Во-вторых, мне не понравилось слишком явное музыкальное сопровождение. Мне кажется, что музыка должна дополнять, а  не выходить на первый план, как было сделано в этой картине. 

Тем не менее, мне понравилось повествование, разделенное на части, было интересно смотреть. По-моему, достаточно реалистично была показана жизнь советского человека и студента, рабочего в частности. Очень рада была обнаружить в фильме фразы, ставшие крылатыми: «надо, Федя, надо» и другие.

Я бы не назвала картину искрящей фееричным юмором, по сравнению с другими картинами того же временного промежутка эта лента проигрывает.

7 из 10