Кино из жанра милых, романтических, ни к чему не обязывающих, сказочных и, конечно же, качественных кино. Ничего не поразило, ничего не огорчило, смотреть было забавно и приятно.

Первое, что хочу отметить, так это неописуемая красота места съемок. После просмотра этого кино, я просто влюбилась в Ирландию! А ведь раньше даже не подозревала о степени замечательности этой страны. Без сомнений, замок с интересной легендой, в котором прогуливались главные герои, никого не мог оставить равнодушным. Разве нет? Как по мне, так он просто потрясающий! 

А какие там уютные, домашние и, несомненно, красивейшие улицы, здания, дома...если всё это выглядит действительно так, как показано в этом кино, то Ирландии следовало бы посоревноваться с самой Францией по степени романтичности этих стран. Лично мой голос принадлежал бы именно первой 'стране-конкурентке', потому что в Париже сначала хочется просто обойти все достопримечательности города, в Ирландии же сразу хочется моментально влюбиться и забыть обо всём на свете!

Актеры! На экране довольно приятно было увидеть актрису Эми Адамс, знакомую мне по киносказке 'Зачарованная'. Хорошая актриса, несомненно подходит на данную роль. Ее спутник, которого сыграл Мэттью Гуд, тоже порадовал. В итоге вышла довольно неплохая романтическая пара.

В сюжет углубляться не буду, да и углубляться-то толком и не во что. Легкая комедия-мелодрама, под которую можно отдохнуть с улыбкой на лице. Вот, пожалуй, и всё.

Финальный поцелуй на вершине горы, когда заходящее солнце послужило фоном для сплетения уст влюбленных, конечно же, было безумно красивым и романтичным явлением, но такое в кино я уже видела. В польском фильме 'Люби и танцуй', если конкретно. Такой вот повтор меня немного огорчил, ну да ладно, зато это было действительно ОЧЕНЬ КРАСИВО.

Этот фильм вы не запомните надолго, но положительные эмоции и смех гарантированы.

8 из 10