Вот уж если женщина поставила себе цель выйти замуж, она добьется ее любой ценной! Еще одна романтическая комедия и юмор из серии 'Американка и ирландские традиции'. Пойти на все что бы быть вместе с любимым человеком - раньше это делали мужчины-рыцари. Но век нанотехнологий диктует правила унисекс, и теперь предложение могут делать как мужчины, так и женщины...И это радует!

Идея и реализация просто великолепны. Добродушный и простоватый юмор приближает историю к жизненным реалиям и это не может радовать! Так как комедии на основе Американской мечты давно поднадоели. Блестящая игра актеров, красивые ирландские пейзажи, редкие но житейские ситуации из серии 'И такое бывает!' не могут не радовать. 

Концовка немного затянута, и легко предсказуемая фильм хочется досмотреть.

9 из 10