Все три фильма - просто небольшие зарисовки, а не полноценное кино. Я такое не люблю.

Все три фильма по большому счёт ни о чём. Нет тем, цепляющих или просто расслабляющих или они не так поданы. Все три фильма лично меня несколько напрягли.

Создалась ассоциация с писателем, который на ходу записывает короткие отрывочные мысли, которые показались ему интересными. Какие-то из них он добавляет в свои писательские произведения, какие-то отвергает. Но на суд читателей выдаёт полноценные произведения, а не свои отрывочные мысли. Эти фильмы - как раз отрывочные мысли, не прикреплённые к содержательному, интересному фильму, а потому смотрящиеся несколько бедно и нелепо, но тем не менее вынесенные на суд зрителю.

Сильного отвращения ни один из этих фильмов у меня не вызвал, поэтому рецензию окрашиваю в нейтральный цвет.

Но, учитывая всё вышесказанное, высоко оценить их не могу, поэтому ставлю по одному баллу за каждый фильм. В итоге за все три фильма...

3 из 10