Ну, положим, насчет «культового советского детектива» - это перебор, явно.

Но кино получилось вполне живеньким, энергичным, бодрым. Скучать не приходится. 40 лет прошло, пленочка черно-белая, сюжетец «малость» политизирован, но это всё во многом перекрывается «человеческим фактором». Актеры. Вот кто делает эту картину интересной даже сегодня. Вон, какой состав подобрался – приятно посмотреть. И каждый в своей роли совершенно уместен и более чем органичен. Разве что Жженову не хватает, может быть, какой-то жесткости, твердости. Слишком уж он тихий, спокойный. И ладно если бы во всем. А то как выходит: то он, глазом не моргнув, убийцу с молотком посылает в Питер – «сестренку» некстати нашедшуюся устранить, то, узнав о смерти отца (совсем, что характерно, не неожиданной), – с двух стаканов навзничь валится. Непоследовательно немного, нет? Опять же, любовь. Ну как так – вроде матерый разведчик, а такие слабости, вольности. Не знаю. Впрочем, может, всё это, с другой стороны, только на руку играет – более человечный, жизненный персонаж получается – больше доверия к фильму.

Ну а главные мои претензии – они, конечно, по сюжетной части. Как-то тут всё слишком просто. За весь фильм «Штирлиц ни разу не был близок к провалу», как говорится. Переиграли наши «ихних» в одну калитку. Даже неинтересно как-то. И полиграф парень прошёл, и в доверие за какой-то год втерся накрепко – кремень, а не человек. Тут, конечно, хотелось бы что-то более напряженное увидеть, попереживать, что ли, слегка. 

Еще мне немного непонятна сама идея фильма. В плане структуры. Если он изначально задумывался как тетралогия, то почему такие большие перерывы в съемках и датах выхода на экран. Кроме того, в любом случае, думается, имело смысл как-то немного более самостоятельной сделать каждую часть. К примеру, схватили героя Жженова – вот и славно – наши победили – занавес. Нет, тут же следом Копелян с Ножкиным едут и дальнейшие перспективы обсуждают. Ну, это прям как в Голливуде уже: «to be continued». Не уверен, что в тему такой ход. Того же «Холмса» взять если – тоже «кусками» снималась эпопея, но ничего: каждая часть – вполне самостоятельная история, полный порядок с этим.

Посмотрим, в общем, что будет дальше, а эту «серию» я оцениваю скромно:

7 из 10