«Порно для всей семьи» - экспериментальный пародийный сериал, при участии профессиональных актеров и  порно актрис.

Сериал представляет собой  несколько отдельных пародийных  короткометражных серий,  объединенный лишь  общим замыслом.  В основном  в нем представлены  пародии на основные сюжеты порнофильмов, а так же  основные  концепции  различных жанров в юмористическом ключе.  Сценарий, как и многие порнофильмы, не обладает изысками, хотя сюжеты серий самобытны, наполнены черным юмором и сарказмом. Уровень шуток  естественно весьма специфический.  Отлично выглядит и гротескно неправдоподобная игра актеров, натянутые диалоги и неожиданные финалы – полностью противоположные пародируемым сюжетам. Трешевая постановка, опять же, намеренно доведена до абсурда неправдоподобно дешевыми  декорациями, и кустарными визуальными эффектами. 

Конечно, проект  Джеймса Ганна  глубоко специфичен, и имеет очень узко ориентированный круг зрителей.  Однако   отличный пародийный юмор,  прекрасная актерская игра  и смелые сценарные идеи не дают затеряться даже такому экстравагантному проекту. 

6 из 10