Вроде бы почти те же актеры, но очарование первой части куда-то пропало.

Фильму уже не веришь, образы натянуты, вывернуты наизнанку. Почти каждую секунду хочется воскликнуть: 'Так не бывает!'

Умерла Любовь Полищук, сменился режиссер. Наверное, это ключевые факторы того, почему продолжение не удалось.

Нонна в исполнении Алены Хмельницкой изменилась. Сменив прическу, она сменила весь тот образ, блистательно воссозданный в первой части. Ее героине не веришь, хотя актриса играет по-прежнему хорошо. Она нашла свое счастье, но легко и сама выпускает его. Никогда не любившая, она вдруг влюбляется и совсем неправдоподобно - дешевый ход - в ухажера дочери. Всю жизнь добивавшаяся счастья и богатства для своей дочки, именно она становится тем, кто рушит и топчет его.

Анатолий Белый - отличный актер, который в фильме абсолютно не на своем месте и чересчур неубедителен в этом образе. Готов оставить жену, молодую потенциальную любовницу, ради вдруг, откуда ни возьмись взявшихся чувств к женщине, которая старше его. Он распыляется в пламенных диалогах, которые не могут быть услышаны из уст богатого и успешного женатого бизнесмена. Разве только в дешевой мелодраме.

Никиту Ефремова вообще по непонятной причине заменили другим актером - Иваном Жидковым. Очень ошибочный шаг со стороны создателей второй части. Да и герой в его исполнении получился настолько не привлекательным, что смотреть на него бывает противно.

Вся вторая часть держится на нескольких персонажах:

Инесса Александровна (Ольга Аросева) не может не быть милой, хотя и ее юмор стал скучен и однообразен.

Ира (Анна Михайловская) - одна из немногих в фильме чьей истории и чьим чувствам все-таки веришь.

Гоша (Дмитрий Брусникин) по-прежнему благороден и невозмутим. Жаль, что и в жизни такие мужчины женятся на женщинах, подобных Нонне, которые не в состоянии трезво оценить свое счастье.

И конечно, Женя (Евгения Дмитриева) - самый настоящий и самый искренний человек во второй части сериала.

Только благодаря этим образам ставлю фильму такую высокую оценку.

7 из 10