Слоган проекта как никак лучше отображает его направленность. Даже не стоит смотреть если для вас ничего не говорят слова типа Gonzo, и уж тем более не стоит обращать внимание если порно для вас это нечто абсолютно ненормальное, мерзкое и отвратительное. Скорее всего вам не будет смешно вообще. Для всех остальных людей с нормальной психикой и здоровым интересом к данному виду видео я думаю будет не помехой обратить внимание на данный мини-сериал. Каждая из частей пародирует основную идею определенного жанра порно и высмеивает самые видные огрехи оригиналов. 

Абсолютно бессмысленно оценивать режиссерскую работу, сценарий и актерскую игру. Все сделано так как это должно быть потому что это порно, только собственно без порно.

Кстати на главные роли набраны достаточно известные порно актрисы так что с их стороны предоставлена полная реалистичность актерской игры, для данных жанров.

Хоть сериал и носит название 'порно для всей семьи', естественно, лексика и намеки на оригинал не позволяет смотреть это лицам моложе 18 лет.

Оценке не поддается.