Плохой вкус – движущая сила американской мечты…

Хэллоуин 2

Кино не понравилось многим, это было очевидно…

Слишком безысходный, чтобы удивляться такому финалу. Слишком геморройный, чтобы открывать банку пива при этом доставая сардельку из кастрюльки. Слишком наглый, чтобы пучить глаза на бороду Майки. Слишком никому ненужный, чтобы звать друзей на просмотр, которые скажут, что у Z пропало чутье. Это кино о том, как Майки пришел к своей сестре. Это кино о том, что каждому человеку в этом мире нужна семья. А еще это кино о том, что нет ничего лучше, чем белая лошадь…

Они не пустили этот фильм в кинотеатры. Они не пустили кино, которое собирает кассу. Дело не в размере, а в мозгах. Они пропустили “31” и “Повелители Салема”, но не пропустили кино, которое собирает кассу (хэть…). И они потом удивляются, почему Z слюной капает в разные стороны, это страна меня удивляет каждый день. Теперь я хочу только одного – запретить показывать Роба Зомби на больших экранах. Крутите один “Форсаж”. У меня хоть сердце болеть перестанет…

Буду смещать акцент. Где Даг Ферч? Где этот чертов Даг Ферч? Как он сказал в фильме “Хэнкок” – “Ты казЬёль!”. Это был огромный промах, Зомби. Отговорку, что он уже не подходит по возрасту – оставь сдачу себе (шутка для тех, кто в теме). Я ждал его, а тут такая рокировка. Но больше всего я размышлял о Шери Мун. Неужели это будет первый фильм Зомби, где не будет этой блонди, промелькнуло в голове. Фигушки мне с маслом! Спасибо за белую лошадь большое, мужик реально любит свою женщину (просунул все-таки). И да, я был не прав, когда болтал о попке Шери Мун в рецензии на “Повелителей Салема”, что она везде оголяется. Ау, ее нет сладкой! Большая трагедия…

Комптон – все еще неинтересная. Дуриф – как Лэнс в фильме “Чужой против Хищника”. У старика другие тут мотивы (явно не зомбионовские). МакДауэлл превратился в казЬёля. Я вспоминаю Плезенса – он не был таким. Смелое решение от Зомби, но очень спорное. А раз так, то и удовольствие сомнительное (социалка уже какая-то). Плюс Зомби начал размешивать своих тараканов нереально тупыми ужасами (даже для него). Герой Малкольма смотрит событие по телевизору и уже спустя секунду оказывается там. Что это такое? Не делай этого больше никогда, Роб. 

Одно дело стилизация под старье (как это было в “1000 трупах”), а другое дело непроходимый бред. “Хэллоуин 2” – это тараканы Зомби вместе с тупыми ужасами. И если тараканов я готов съесть (несмотря на устрашающе лишний хронометраж), то фильм ужасов – нет. Но нужно сказать такую вещь, что сами убийства получились жесткими (именно такими). Бам-бам-бам со всей дури ножом в грудь или об зеркало моськой. Вот это понравилось. В первой части таких моментов было поменьше на самом деле.   

Борода – это такая альтернатива всей франшизе. С другой стороны Зомби сделал из него все-таки человека. Это Карпентер проводил мистические обряды. У меня Майки непонятно кто, а может он фантастический герой, поэтому я вам ничего про него не расскажу. Господи, успокойте Джона кто-нибудь уже. У каждого человека растет борода, если этот человек – мужик (Кончита Вурст у дороги). А все почему? Зомби не хотел снимать этот фильм, но все равно снял. Получилось как-то вот так. Худший фильм франшизы? Нет…

P.S.

Что круче – Брэйк, который рассказывает про маленькую грудь мертвой малышки или песня “Nights in White Satin”? Вот такие трудные вопросы задает этот лохматый пес…

5 из 10