Tate Steinsiek умудрился разделить 6-минутную короткометражку на две части.

И первая часть, где взору зрителя предстает мерзкая сцена издевательства клоунов над ребенком, действительно стоит ожидания. Пьяные клоуны, мальчик (назовем его Клоуном, чтобы не путаться),привязанный к стулу, следы от ожогов на теле ребенка... И все это, естественно, на фоне мрачных декораций и в сопровождении мрачной музыки... Мальчик незаметно освобождается от веревок и наносит себе грим, рисуя на лице широкую черную улыбку клоуна.

Эффектно.

Перерезанные горла мучителей тоже выглядят эффектно.

А вот вторая часть...

Тот же самый ребенок, но спустя энное  количество лет (а судя по скромной лысине актера, исполняющего эту роль, - воды с тех пор утекло очень немало...) бредет по дороге, и его подбирает труппа бродячих клоунов. Эта веселая компания попадает в какую-то переделку, где Клоун, вспомнив свои старые обиды и приобретенные навыки, снова кого-то убивает. Крики, кровь из горла, человеческие внутренности...

Сцена могла бы быть интересной, мрачной, эффектной, но хочется почему-то только смеяться.

А начало было таким многообещающим...