К режиссерскому творчеству Роба Зомби я относился с большим недоверием после довольно слабого дебюта («Дом 1000 трупов»), где не понравилось все, а особенно речь и манера поведения героев, а так же само понимание что такое «ужасы». Но спустя 5 лет он приятно удивил фильмом «Хэллоуин 2007». Для ремейка снято очень даже прилично. И, не смотря на низкую оценку, я решил посмотреть продолжение. 

Фильмом назвать увиденное сложно. Просто набор красивых кадров, ракурсов и пейзажей. В любой момент можно сделать скриншот и получится неплохая обложка для рок альбома. Да и вообще Робу Зомби лучше бы снимать клипы для Slipknot, Mushroomhead, Bleeding Through и др. Ведь там достаточно снять набор красивых ракурсов и выстроить их друг за другом в единый видеоряд без вложения смысла. Он может создать действительно шедевры. Но снять клип без музыки длинною 105 мин. - это уже скучно и не интересно. Смысл в «Хэллоуин 2»  можно уловить только в отрезках по 5 мин, т.е. один клип перетекает в другой, а единой целостности сюжета просто нету. И как один кадр переходит в другой, все понятно, вопросов не возникает, но это лишено смысла, логики и чувств. Даже драматичный момент с Эни напрочь лишен драматизма и не вызвал никаких эмоций. Собственно весь просмотр фильма вообще не вызывал никаких чувств, просто сменялись картинки.

Не понравился акцент на то, как должны вести себя герои в фильме. Где нужно сказать простую фразу, человек говорит ее эмоционально пафосно с употреблением матерных слов. И вообще все актеры весь фильм чем-то недовольны, вспыльчивы и скандальны. Понятно, что снял Роб Зомби и подобная манера лишь подчеркивает его рок статус, но по мне так это не фишка, не режиссерский почерк, а просто безвкусица и безграмотность, а точнее не способность выразить мысль или придать ей достаточной убедительности без применения мата. Так же поразило частое обсуждение тупых, ничего не значащих выражений, типа: -Съела бы лошадь –Что это за лошадь? –Просто лошадь –Правда? и продолжение темы в таком глупом стиле.

Главная ошибка в данном фильме: не надо было писать сценарий и снимать одному Робу Зомби. Первую часть спасал оригинальный сценарий  Джона Карпентера и Дебры Хилл. Своего самодурства и глупых реплик, Роб просто не смог вставить и получилось вполне не плохо. Во второй же части режиссер отыгрался по полной и снял фильм в чем-то даже личный: когда Майкл появился без маски, получился сам Роб Зомби. Т. е. он показал каким он видит себя и каким ощущает окружающий мир, но в этом и проблема: чувствуется однобокость взгляда на мир, как будто в нем все так и никак иначе. Все напыщенно радикальны, мрачны и негативно эмоциональны. Все орут, матерятся и посылают друг друга.

В итоге, «Хэллоуин 2» на меня не произвел никакого впечатления. С задачей снять большое количество красивых ракурсов в рок стиле и кое-как слепить их единой сюжетной линией Роб Зомби справился, а вот вложить в этот фильм смысл забыл. Режиссерская манера вернулась к «Дому 1000 трупов», а «Хэллоуин 2007» можно назвать просто хорошим исключением. «Хэллоуин 3» и последующие проекты данного режиссера точно пройдут мимо меня.

Глупо, без смысла, но красиво.

5 из 10