Сколько же людей получивших определенную популярность и успех в одной деятельности, пытаются пролезть и в другую? Видимо, люди пытающиеся так делать руководствуются старинной поговоркой, которая больше похоже на присказку, 'Талантливый человек, талантлив во всем'. Но многие ли стали успешны во всех своих начинаниях? Однозначно нет, многие пытались и у многих не получалось. Так выходит, что таланта хватает не на все!? Подтверждением этому прекрасно послужит популярный американский музыкант Роб Зомби.

Сняв в 2007 году свой первый недофильм про Майкла Майерса, и собрав неплохие сборы в Америке и по всему миру, превысив свой бюджет в несколько раз. И вот уже в году 2009 Роб выпускает вторую часть фильма, справедливо посчитав, что может надеяться на новые успешные кассовые сборы, но тем не менее прозорливо урезав бюджет. Стоит сразу отметить, что фильм получился лучше первой части и в связи с этим он кажется еще лучше, поэтому и моя оценка будет чуть завышена. В других случаях я сказал бы про фильм, что он неожиданно прекрасен, но в случае с 'Хэллоуином 2' скажу лишь, что фильм сносный.

Как понятно из слогана на плакате: 'Family is forever', действия фильма будут развиваться вокруг семьи главного героя. Из этого можно подумать, что 'Хэллоуин 2' приобрел статус психологического хоррора, хотя и первая часть претендовала на это, но к первой части больше подходит слово не психологический, а бредовый. Так вот... обозвать 'Хэллоуин 2' психологическим будет трудно, хотя здесь приподнимается толика намека на трудность взаимоотношений в семье и немотивированную жестокость, но все это сводится к чему-то непонятному с примесью мистицизма, а может это и к мистике ни какого отношения не имеет, а попросту обычная галлюцинация, так сразу и не разберешь. В итоге всего фильма получился новый герой для следующего продолжения, на этот раз женского пола. Вторая часть получилась проходная, но желания увидеть третью у меня совершенно нет.

Большинство фильма снято в темных тонах с нотками зеленого, почти без проблеска света, а уж солнце в фильме бывает гостем столь редким, что уже и забываешь о том, что оно существует. Поножовщины и крови во второй части значительно поубавилось, схватки приобрели меньший масштаб(если измерять в жертвах), но тем не менее к удивлению приобрели зрелищность. Но в фильме не осталось и хотя бы нотки того привлекательного ужаса 70-80ых, который был в первых частях фильма, в этом фильме мы вынуждены любоваться женой Роба Зомби и белой лошадью.

Что в фильме хорошо, так это звуковое сопровождение, сразу видно, что выбором занимался музыкант. Я не особый любитель подобной музыки, но в фильме она мне пришлась по душе, поэтому я с удовольствием скачал и еще раз послушал саундтрек. Главной же проблемой фильмов подобных 'Хэллоуину 2' является то, что их в последнее время развелось слишком много, а после просмотра парочки таких картин становится уже совершенно не страшно, для фильма ужасов это большой минус.

Фильм из цикла 'только для фанатов', хотя я и не уверен, что фанатом он придется по вкусу, но другой широкой аудитории у фильма не предвидится. 

Пора бы Робу Зомби понять, что он отличный артист и музыка у него хорошая, но как режиссер он не вышел.

6 из 10