Майкл Майерс, наравне с Джейсоном Вурхизом могут по праву получить звание «самого неубиваемого хоррор-персонажа в истории кино». При чем, ладно бы их просто не могли убить, ну там пули не попадают, убегает он постоянно, так ведь нет – оживали эти чуваки самым нелогичным образом. И того и другого успели сжечь, расстрелять, побить ножом и все в этом духе. Просто продюсерам постоянно необходимы были сиквелы, и поэтому точки в каждом финале очередной истории о Майерсе сценаристам приходилось превращать в запятые и снова придумывать байку об умервщлении американских подростков и их родителей.

Дотянув до восьмой части, когда количество сценарного бреда на единицу хронометража было просто адски огромным, родственник ныне умершего бессменного продюсера сериала (Мустафа Аккад) Малек Аккад решается на полную перезагрузку франчайза и доверяет это дело Роб Зомби – ранее великолепному рок-музыканту, а ныне вполне себе вменяемому хоррор-режиссеру. Уже девятый фильм в серии оказался весьма спорным, хотя и не лишенным определенных достоинств проектом. Лично мне он вполне понравился и мне было гораздо легче смотреть его, нежели те бесчисленные и крайне невразумительные сиквелы. Там что продолжение уже новой версии под руководством Зомби я ждал с, вполне себе, адекватным интересом.

После просмотра, я долго не мог собрать собственные мысли в порядок, поскольку лента получилась просто неимоверно спорной. Чувствуется, что режиссер не хотел просто делать очередной треш с привычным сюжетом и потому понамешал сюда целую кучу жанров: типичный молодежный слэшер здесь соседствует с элементами психологической драмы и легким налетом мистики, а также всякими психоделическими образами в стиле Дэвида Линча. Был бы режиссер чуть поопытнее и… да чего уж греха таить, талантливее, фильм получился бы действительно впечатляющим.

Саундтрек и концовка в частности, меня прямо-таки впечатлили. Я был просто ошарашен таким поворотом и таким сильным уклоном в драму. Также не ожидал я момента, когда после очередной смерти какой-то девочки, её отец заплакал и в этот момент пошли кадры её детства. Ну, где вы еще видели такие сцены в фильмах жанра, где этих самых девочек рубят пачками? 

И хотя за попытку внести что-то новое во франчайз создателям определенно респект, но увы, они эти самые перемены попросту не потянули. До тех самых драматических моментов вы будете еще около 92 минут наблюдать типичнейший слэшер с не особо изобретательными убийствами и слабой динамикой. Хронометраж фильма около двух часов и если честно, мне он кажется крайне завышенным. Для нормального повествования хватило бы и полутора часов. Лично я так и не понял к чему были все те убийства в ночном клубе. Этот весьма длительный эпизод вполне можно было вычеркнуть, и фильм ничего бы не потерял.

Также вызывает серьезные нарекания и сюжетная линия доктора Лумиса. Он здесь был ну просто совершенно лишним, да и отношение к персонажу в этой части очень сильно изменилось, не в самую позитивную сторону. Такое ощущение, будто Зомби не хотел прощаться с Малькольмом МакДауэллом и потому в последние дни подготовки к съемкам вписал его в общий сюжет. Остальные актеры, к сожалению, не блещут и потому та самая драма не дает зрителю прочувствовать ту или иную ситуацию в полной мере – персонажам с такими репликами и актерской игрой попросту не хочется сопереживать.

Хэллоуин II – юбилейный десятый фильм франчайза, который, несмотря на ряд новых фишек и серьезных попыток режиссера превратить молодежный слэшер в психологическую драму, качество ленты кидает её глубоко вниз. И хотя фильмам с оценкой в 5 баллов я ставлю тип отзыва «Отрицательный», в данном случае сделаю исключение и сделаю его «Нейтральным», хотя бы за попытку. Ну и за то, что в принципе огорчен просмотром я не был. Просто можно было это все замутить гораздо лучше.

5 из 10