Что ж, второй раз кряду уважаемый господин Роб Зомби окунает нас в детство Майкла Майерса. На этот раз правда детство само пришло к нему. Громила, по совместительству бомж, Майки теперь видит галлюцинации, в которых он же, только мальчуган, общается со своей покойной матерью и, как ни смешно, с белой лошадью. Вообще 'White Horse' - это также марка виски, и пожалуй лучше бы ему являлась бутылка алкоголя, многое стало бы намного яснее. Все герои и так находятся в глубоком запое, видимо как и создатели сей ленты.

Шизофрения полудохлого бомжа выглядит странно, ввиду как раз таки клиповости повествования. Любая сцена - это отлично смонтированный и отлично поставленный клип. Только весь фильм не более чем клиповая нарезка, так как смысла в первом фильме было кряду больше. Единая сюжетная канва рассыпалась на отдельные параллельные истории - Лумис со своей книгой, Майерс, бомжующий по городу и окрестностям, и спившаяся Лори Строд со своей выжившей подругой. Убери отсюда сюжетную линию Лумиса - фильм бы только выиграл. Убери линию Строд - и фильм вышел бы логичнее, так как её галлюцинации подошли бы к фильму Тима Бертона (в хорошем смысле), но никак не к фильму 'Хэллоуин'.

Отлично выглядит лишь Майк, который полностью преобразился, став по-настоящему Бугименом. Сцены с ним самые лучшие в фильме, и поставлены они на ура. Даже не стоит сравнивать первый и второй фильмы - во втором постановка кровавых сцен на голову выше. Посмотрите хотя бы сцену на поле, как поставлен свет, как удачно получились моменты с одеванием маски и потрошением женщины. Удручает только эпизод в больнице - это лучшее что есть в фильме (дань фильму 81 года), и это оказалось просто сном. Не люблю я когда так делают.

Оригинальный саундтрек присутствует только в титрах - вместо него нас пичкают шлягерами 70-х, но если Mr.Sandman звучал во второй части очень даже в тему, то Love Hurts вызывает желание плюнуть в экран. 

Фильм лучше версии 2007 года, в нем меньше смысла, но он хотя бы снят добротно. На будущее Робу стоит найти хорошего сценариста, так как он сумел только сделать красивую картинку, не наполненную ничем, кроме бреда.

6 из 10