Уф, данное зрелище ввело меня в ступор. Если честно, до сих пор не могу определиться с оценкой этого фильмеца, попробуем провести анализ. 

Роб Зомби - отличный музыкант, перешедший в сферу создания кино в 2003 году, когда вышел 'Дом 1000 трупов', который являлся своеобразным оммажом в сторону классических хорроров 70-х, и, надо сказать, вышел весьма удачным. Затем был вольный ремейк своего дебютника - 'Изгнанные дьяволом', который показал нетрадиционный подход к созданию продолжения, Зомби здесь соединил мотивы 'Бонни и Клайда' и 'Техасской резни бензопилой'. Вот именно отсюда берет свои корни этот самый нетривиальный подход Зомби к созданию своих последующих картин - но ремейк одного из классических слэшеров (я имею ввиду 'Хэллоуин'!) вовсе не тот жанр, где следует проявлять столь сложные сюжетные конструкции, из-за чего перезагруженный 'Хэллоуин' вышел столь неоднозначным. В второй части Зомби фишку. видать, не просек и преумножил все то, что в первом 'Хэллоуине' резало глаз и...мозги. Да, сцены убийств стали более брутальными и техничными, но и сюжет вышел вновь вышел таким претенциозным, как-будто Зомби вдруг захотел получить 'Оскара'. Мне попалась режиссерская версия фильма, она не производит столь сумбурного впечатления, в отличие от кинотеатральной версии, хотя второй 'Хэллоуин' и не выходил у нас в широкий прокат. Весьма странно, учитывая, что впереди маячит третья часть уже в формате 3D.  Получилась на выходе 'неведома зверушка', где Роб перемешал психологическую драму, шизофренический триллер и типичный для своего творчества слэшер. К сожалению, он не обладает достаточным талантом, чтобы заставить работать все эти компоненты. 

В общем, печально...

Итого: 5 из 10