Не думала что франшизу Хэллоуин можно испортить или сделать хуже чем было в 5, 6 -х фильмах, но это мое размышление оказалось обманчивым, так как этот фильм оказался на редкость дикой, бессмысленной, бредовой историей. Вы спросите почему, постараюсь объяснить свое мнение об этом фильме.

1. Актерский состав остался прежним. В главных ролях сыграл Малкольм Макдауэлл, его доктор Сэм Лумис, перестал искать правду и зациклился на своих книгах посвященных убийце. Главная героиня Лори Строуд, стала более глубоким и трагическим персонажем, но к сожалению это не принесло своих плодов, актриса слишком переигрывала и выглядела истеричкой. Майкл Майерс, стал играть второстепенного персонажа, а это просто несправедливо к знаменитому убийце из Хэддонфилда. Режиссер продолжил гнуть свою линию превратив маньяка в человека с трагичной судьбой, но это к сожалению не сделало его привлекательным или интересным напротив у меня он стал вызывать неприязнь, как личность и как человек.

2. Сюжетная линия стала разваливаться на глазах как только начались кошмары главной героини. Режиссер видимо из ужастика хотел создать некий психоделический триллер, наподобие 'Клетки'. Но это принесло лишь разрушительный хаос, который сложно отнести ни к ужасам ни к слэшеру, ни к психологическому триллеру.

3. Фильм стал по настоящему слэшерным трешем, полное отсутствие логики и смысла у второстепенных персонажей, которые стали пушечным мясом для маньяка.

4. Отсутствует атмосфера страха, нет интриги, фильм смотреть неинтересно. Картинка серая, блеклая, прием с вращающейся камерой не оценила.

5. Также мне не понравилась концовка, которая оставляет больше вопросов чем ответов.

Вердикт, 'Хэллоуин 2' 2009 года, весьма скучная, безликая лента о некогда неуязвимом маньяке, который в этом фильме потерял свой стиль и индивидуальность. Также я не оценила старания режиссера создать связь некую психологическую связь между братом и сестрой. 

Но все же поставлю нейтральную оценку, из-за имени главного героя Майкла Майерса и имени Малкольма Макдауэлла, который сыграл доктора Сэма Лумиса.

4 из 10