Фильм абсолютная бредятина. Некоторые моменты были не совсем ясны, некоторые-абсурдны. Может там и есть какой-то скрытый подтекст, но мне так не кажется. Но кое-что из него вынести можно:во-первых-не суйся туда, куда не следует, во-вторых-мертвых не вернуть.

Меня убил человек из телевизора со свиной головой и какими-то непонятными трубками с кровью. Мне было мерзко и противно. Каким надо быть человеком, чтобы подобное придумать:робкий слабенький мальчик и вдруг вытворяет подобное зверство, я не думаю, что такие есть... хотя, кто знает, может я ошибаюсь. А эта песенка в честь самоубийства, это отвратительно, омерзительно и низко, приступ тошноты не покидал меня в те моменты вообще. Хотя идея с маской этакой замечательная, но я не понимаю, как актер смог надеть на лицо такую мерзость.

Костюмы и грим актеров интересно, но и также смешны. Так и напрашивается вопрос:'что это за глупые противогазы?'. И вообще, что это за чудо с оскаленной пастью и рядом ровных пожелтевших зубов?Хотя нам потом это и размусоливается. Для чего он вообще понадобился? Огромное количество слишком темной и жидкой крови от порезов не добавили фильму ничего, но правда в определенные моменты в это верилось.

Описание и сюжет - и близко не стоят. Что-то совпадает, но это лишь условность. Тоска берет уже после  пол часа просмотра. Но, признаюсь, то как поставлены сцены фильма, а именно объяснение тех или иных событий в определенном порядке очень порадовали.

В целом фильм не настолько то и плох, но я ожидала намного большего, после прочтения описания фильма. Идея изумительна, но сделала отвратна и малопонятна. Безусловно, в фильме должны присутствовать свои изюминки, это добавляет интриги, но у режиссера этой изюминки не вышло, а в итоге-бред. Очень и очень жаль.

4 из 10