Сатирическая комедия «Пена» снята по мотивам одноимённой пьесы культового советского писателя, поэта и сценариста Сергея Михалкова. Крупный советский номенклатурщик, глава НИИ Павел Махонин из карьерных соображений решил организовать себе учёную степень, которой у него не было. Но по “злому року” его будущий зять-журналист Вадим провёл  журналистское расследование как раз на тему изготовителей фальшивых диссертаций. Если скандальный фельетон будет опубликован, то Махонину грозит позорное разоблачение. Картина блистает великолепными остротами и перлами из-под пера Михалкова. Тема коррупции в среде советских чиновников была, конечно же, конъюнктурной для тех лет. Но позволительной лишь такому мощному авторитету, как Сергей Михалков. 

Съёмки фильма пришлись на самый пик отношений режиссёра Александра Стефановича и стремительно набирающей сумасшедшую в СССР популярность певицы Аллы Пугачёвой. Так уж получилось, что они поженились за год до начала съёмок «Пены» и развелись спустя два года после выхода картины на экран. В июне 1978 года Пугачёва участвовала в кинопробах на роль Викторины Махониной – дочери главного героя. Несмотря на то, что художественный совет утвердил Аллу Пугачёву на роль, Стефанович намеренно снял её кандидатуру из-за риска разрушить образ “одинокой женщины с ребёнком”, кропотливо создаваемый в течение двух лет в песнях и концертных программах. В итоге, роль Викторины досталась Марианне Вертинской. Но в фильме своего мужа Пугачёва всё же сыграла эпизодическую роль выступающей певицы на кинофестивале.

Отдельно стоит сказать про яркий саундтрек на музыку композитора Бориса Рычкова. Главной музыкальной темой фильма стали инструментальные вариации хита ВИА «Акварели» – «Наше лето». Слушать эти вариации сплошное удовольствие. В картину также вошли две песни в исполнении Аллы Пугачёвой – «Поднимись над суетой» и «Не обещай». Ещё один её знаменитый шлягер «Всё могут короли» постоянно в шутливой форме напевает себе под нос герой Анатолия Папанова. 

Сам фильм «Пена» выдающимся, увы, не назовёшь. Режиссёр Александр Стефанович откровенно использует в своей картине приёмы Леонида Гайдая и Марка Захарова, однако из этого получается полная каша. Блистательный актёрский состав и замечательный саундтрек являются главным украшением достаточно заурядной и “скомканной” картины. Её просмотр  вызывает острое ощущение недосказанности и недоделанности. Не в силу такого сценария, а в силу режиссёрского подхода. Поэтому, закончить хочу фразой из знаменитой новогодней комедии «Чародеи», которая, как нельзя кстати характеризует фильм «Пена»: Только что-то у них здесь недоработано…   

© 2017, Василий Козлов.