Ну, конечно, не она сама, а ее воплощение, Зои Белл. Реинкарнация Ротрок была настолько успешной, что аватара на неё даже внешне похожа!

  Сюжет слабенький - в аннотации он изложен практически полностью, и добавить нечего. Завязка сюжета невнятная - такое впечатление, что смотришь вторую серию. Одним словом, сценарий написан для примадонны, для неё же и работа всей съемочной группы.

  Ляпов многовато даже для второсортного боевика - страшного вида 'Беретты', вынимаемые из недр облегающего трико, жуткий свист опасной бритвы, оставляющей на беззащитной обездвиженной жертве легкие царапины - не убедительно, и вызывает снисходительную улыбку... 

  Пара находок, безусловно, имеется. Для того, чтобы у матерой киллерши проснулась совесть, понадобилось загнать ей в темечко тесак, едва ли не по самую рукоятку. Впечатляет!

  Судя по финалу, следует ждать через пару лет продолжения, в котором Си... прошу прощения, Зое, окончательно победит мафию и оставит ФБР без работы.

4 из 10