Сюжет: девушка по имени Куколка, помещаю в женскую психологическую лечебницу. Чтобы выбраться оттуда, она придумывает мир, с помощью которого она выберется оттуда.

Этот фильм Зака Снайдера очень необычен. Больше всего он примечателен за счет того, что действия происходят сразу в трех реальностях. Первая реальность – это мрачная лечебница с грязными камерами и немного немытыми девушками. Вторая – это бордель, где девушки учатся танцевать и ублажать клиентов. Третья – самая интересная. Это выдуманный мир Куколки, который включает в себя моменты и места из различных компьютерных игр, войн, комиксов и культур. В третьей реальности показан один из главных мотивов, посмотреть «Запрещенный прием» - прекрасные спецэффекты. Дракон, нацисты-зомби, роботы, перестрелки, бои в японском монастыре – это только малая часть того что покажут в фильме. Вернемся к сюжету. Так, как фильм не особо длинный, большая часть его отдана под экшен. И только в некоторых моментах нам раскрывают героинь и говорят умные мысли. В картине раскрыто только четыре девушки: Куколка, Ракета, Милашка и доктор Горски. У этих героинь есть чувства, есть своя предыстория и мотивы. Основная мысль фильма звучит так: всегда ищите выход, даже если ситуация кажется безвыходной. Музыка подобрана хорошо. Запоминается больше всего две кавер версии на песни «Sweet Dreams» и «White Rabbit». Главная проблема фильма: картина слишком сильно позиционирует себя как красивый экшен, с очень странным сюжетом, который большинство даже не захотят воспринимать, а будут смотреть только на спецэффекты.

Вердикт: смотреть строго по усмотрению.

5 из 10