Специально искала фильм такого жанра, где все заранее известно, банально, но при этом легко и забавно. Не хотела пересматривать старые фильмы, а именно что-то новенькое. Наткнулась на фильм «ПоцелуйчИК», название хоть и смутило немного, но не оттолкнуло, да и вроде бы отзывы в целом неплохие. 

Ну что же, главные герои, честно уж слишком слащавы, при этом не скажу что особо симпатичные, мальчик – неудачник а ля Зак Эфрон и девочка, почему-то признанная красавицей и всеобщей любимицей.

О сюжете писать подробно не буду, описание фильма вполне подходит. Но, оказывается и такой примитивный сюжет можно испортить и опошлить. Озабоченность всех героев этого фильма сексом, надоедает уже минут через 20 после просмотра. 

Главная интрига фильма, переспит ли он с ней…как интересно...

Ну вот наконец-то наступает переломный момент фильма, нелепая ссора, ну и естественный хэппи энд. 

Всем спасибо. Все свободны.

Удивило, что этот фильм снят еще и по книге =)

P.S.: если вам от 13 до 16 и вы хотите знакомого банального сюжета, то смотреть обязательно!

P.P.S.: остальным категорически мимо, фильм не стоит внимания. 

Рецензия нейтральная, потому что не отрицательных не положительных эмоций фильм не вызвал моя оценка 

3,5 из 10

3 вроде мало, а до 4 не дотягивает никак.