Давайте я расскажу Вам одну сказочку на ночь. Жила была милая принцесска в розовом мире с папочкой-королем. Она так хотела любви и ласки, что постоянно влюблялась в принцев из разных королевств. Но вот незадача, последние не отвечали ей взаимностью... К своему последующему сожалению. И тогда розовая принцесса превращалась в разъяренную фурию, а папа-король, тайно влюбленный в дочь помогал ей во всех пыточках и истязаниях над принцами. Как вам?

Не совсем стандартный сюжет триллера или хоррора на тему пыток и истязательств. Что-то похожее на 'Мучениц'. В фильме показаны неординарные пытки, если можно так выразиться. Актерская игра главных героев тоже на уровне. Школьный красавчик, замкнувшийся в себе, после смерти отца, стойко переносил все пытки, читался неподдельный ужас в его глазах. Милая девчушка-лузер, превратившаяся в ангела смерти Менгеля. Чудесная мимика и эмоции. И папаша, исполняющий все прихоти дочурки. И всё это на фоне выпускного бала. 

Очень глубокие темы подняты в фильме, к примеру, суицид школьников, тема вины, школьных ярлыков, страха, мимолетного каприза, превращающегося в чудовищные последствия. Кровавая вакханалия, скажите Вы? Нет, всего лишь выпускной. 

В общем, однозначно советую к просмотру. Кто-то увидит только кровавый триллер, а кто-то почерпнет нечто большее. 

6 из 10