Он всегда находился в жестких рамках - в своем тесном террариуме. С упрямостью осла он вытачивал из камня полые статуи, выверенные до миллиметра. Нужно было доказывать свою состоятельность, оправдывать инвестиции. Со временем, стало понятно, что эта курочка может нести золотые яички. И вот, в какой-то момент, пса спустили с цепи. Вся накопленная энергия, весь потенциал вырвался на оперативный простор в концентрированном виде и так растерзал зрителей, что те отказались верить. В итоге, многие приняли одинокий крик раненой волчицы за бред сивой кобылы. Уровень эстрогена зашкалил, и всем показалось, что это где-то уже было. Девушки - как круги перед глазами, драконов я путаю с самураями, и с балетом путаю дзюдо. 

Однажды, в 50-е, одна маленькая девушка попала в пренеприятнейшую ситуацию, выход из которой оказался столь же неочевидным, сколь и средства выразительности, которыми Снайдер показал нам борьбу со злом. Чтобы попытаться избежать оперативного вмешательства, главная героиня по имени Куколка вынуждена подрабатывать танцовщицей, а чтобы избежать интима за деньги, приходится сокрушать орды орков, гарнизон гитлеровцев и роту роботов. Целых 2 часа экранного времени Куколка нам доказывает, что чем хрупче девушка, тем дольше она ломается. И, конечно, ничто не делает девушку такой яркой и привлекательной, как скромность её подружек: одна целомудреннее другой, дамы не раз подтвердят догму, что ненавязчивость образа украшает юную деву, и почти все 2 часа сударыни играют с вами в предварительные ролевые игры. Они настолько джуси, что кроме мужских прозрачных бесцветных жидкостей (слюна, как минимум), вызвали значительное количество негодования среди не противоположного пола как в 60-е. На самом же деле, четыре девушки свою роль выполнили не хуже 300 мужиков. Даже если подобная кажущаяся незамысловатость отпугивает, то вернуть избу к лесу передом может Снайдер. Как Дюма, Зак прекрасный беллетрист, и даже незамысловатую историю расскажет так, что не оторветесь. Тем более что это идеальное зрелище: сногсшибательные девушки, вариативный экшн, качественные спецэффекты, 'Снайдеровские рапиды' и улетевший сценарий. Кино без башни, без ограничений и стеснений (не смотря на последний выдох господина PG-13). Честно говоря, я бы не смотрел миллион шаблонных фильмов до этого, а хватило бы одного ЗП как такового.

Запрещенный прием скорее не фильм, а сладкие грезы Снайдера. Это как банки Энди Уорхла или писсуар Дюшана (чего скрывать, ведь без Толкина и Кена Кизи тут не обошлось, да так что ready-made здесь имеет место быть). Вообще, ЗП - классический модерн кинематографа. И публика столь скептически отнеслась к ней, так как в большинстве своем уже с головой окунулась в иную эпоху. А ведь все пронизано отсылками, аллегориями, как огромная дорогостоящая нетипичная пародия, и, судя по сборам, очень удачная. Самым узким местом может стать связь экшна с сюжетом. И надо признать значительный разрыв: как будто все спецэффекты не имеют под собой никакого драматического фундамента. Фэнтези и боевик выливается как поток бессознательного, и не понятно, кто управляет ситуацией: всадник-режиссер, или конь сам мчит его куда ни попадя. Снайдер утверждает, что мы обретаем «счастье» не в гармонии с внешним миром, а с самими собой. При этом сам процесс предстает перед нами в виде трехуровнего квеста, точно как у Фрэйда в классическом психоанализе. 'У тебя все есть, отбрось лишнее': а это уже тот самый дзенбуддизм. Куколка погружается в Майю, и с честью выходит из нескончаемого круговорота сансары. Высшая же культурная ценность представляется как эмпатия и самопожертвование, а они в свою очередь - это выход за рамки собственного «я», обращение к сугубо внешнему и принятие его, как части себя – что есть смысловое противоречие. 

На самом деле - это самое настоящее авторское кино: добротно снятое, не скучное, индивидуальное. Фильм заражает своей шизофренией, вынуждает броситься на поиски скрытого смысла, во всем видеть подтекст и подводные камни, оставляет много открытых вопросов, и не так очевидно для понимания. Для противников, считающих данный фильм пустышкой, есть контраргумент: Снайдер, по всему видно, режиссер замороченный, и уж сценарий без внимания и проработки точно не остался. Но это все не вопросы для рецензии. Главное – решить: всё увиденное, это высыпанная на нас из самосвала бижутерия, которая может и красива, но не имеет никакого реального смысла, или это карта выбывшего из стационара, обращенная к нам? Или же очередной симулякр, который создает еще одну реальность, заставляя поверить в то, что мы еще существуем? 42.