Наш мирок (кто бы мог подумать?) богат на всякого рода неожиданности, приятные и не очень. Ситуация, когда парень зовёт девушку на прогулку или в кино понятна и пройдена сто с половиной раз. А вот если инициатива поступила от человека на каблуках? Казалось бы, это дар небес; счастье, которого достойны избранные. Остаётся только позавидовать этому избранному, правда? Случай-то действительно редкий. Но не спешите, не спешите одобряюще хлопать его по плечу и недвусмысленно намекать на характер продолжения встречи... Ведь и вы рискуете каждую секунду оказаться на заветном месте. И не приведи вам господь отказаться от заманчивого предложения! На следующей день после непоколебимого 'нет' папаша обиженной бестии лишит ваше тельце и разум всякой дееспособности, забросит его в автомобиль и отвезёт за город на потеху дочурке. Вроде бы здесь и сказке конец, но 'в гостях' все приключения только начинаются, так как за 'праздничным' столом вы очнётесь связанным по рукам и ногам и будете сидеть по соседству со старушкой отталкивающей внешности по прозвищу Ясные Глазки, которой в жизни тоже, судя по дырке в голове и шрамам на коже, не повезло. Инъекция кислоты для чистки унитаза прямо в шею выглядит мальчишеством по сравнению с высокохудожественно­й гравировкой авангардных рисунков бритвой на 'почётном' визитёре. Далее всё просто: вы, не будь дураком, безнадёжно попробуете сбежать, вас схватят и прибьют ноги к полу, дабы впредь неповадно было отвечать неуважением на радушный приём хозяев. После всех приключений идея продырявить понятно-чью-голову не вызывает удивления, а мысля залить в получившееся отверстие кипяточку принимается как должное... Короче, дальше всё в том же духе... Так что никогда не окажется лишним подумать трижды над предложением провести время вместе. Мало ли какой формой тяжести капризов страдает девица, кто её знает...

 Фарш ещё тот. Но как и любой другой фарш, заслуживает внимания хотя бы необычностью сюжета. 

Посоветовал бы семи из десяти людей.