Непонятное начало фильма, которое напоминало урывки из порваного дневника главной героини, сдобренное красивой фразой об ангелах в конце концов приводит нас к психической лечебнице. Вот тут перед зрителем появляется логический вопрос: 'хотите ли вы смотреть дальше?' Если Вы не фанат бездумного пичканья фильма спецэффектами и супер-девчонок, то советую сразу выключать фильм. Ничего интересного Вы там не найдете.

Если же Вы хотите узнать что там за концовка, то спешу Вас не то огорчить, не то породовать:  логического объяснения происходящему на экране Вы не найдете.

Но в этом ли цель фильма и режиссерская задумка? Я думаю нет. Вся суть фильма сводится к одной единственной фразе: 'Кто на самом деле ангел?' Являлась ли Куколка главной героиней? Да. Главной героиней была она, но кем она была на самом деле? Душевнобольной девушкой, которую злобный отчим довел до лоботомии? Или же она и была тем самым ангелом, который должен был помочь спасти другой девушке? Или же ангелом был Мудрец, который в реальном мире оказался водителем автобуса? Или же это один и тот же ангел, который просто появлялся в разных обличиях? И спаслась ли Милашка? Был ли этот автобус настоящим, или был символом того, что душа девушки отправилась в рай, сбежав из ада?

В фильме, где замешаны психические отклонения сложно сказать наверняка, что реально - а что плод фантазии. Здесь даже нельзя исключать версии того, что это всего лишь сон Куколки, и когда она проснется, окажется что мама жива-здорова? Да, даже такой финал мог бы быть у фильма, если бы этого захотел Снайдер.

Вот тут мы и вернемся к тому, может ли у этого фильма быть логический финал. Оставим этот вопрос открытым, точно так же, пускай каждый для себя решит, кто был ангелом в этой истории.

6 из 10