На мой взгляд недооцененный фильм. Как критиками, так и зрителями. Если вспомнить, что после просмотра первого трейлера фильма, я ожидал с нетерпением премьеры... Скажу честно этот фильм оправдал мои ожидания на все 100%, великолепный фильм. С очень интересным сюжетом, в котором очень хорошо продуманы главные герои, с великолепной игрой актеров. Тут также добавляются не мыслимые спецэффекты. Все в совокупности дало потрясающий результат, на мой взгляд этот фильм был одним из лучших в 2011 году. 

Сюжет фильма строится вокруг выдающегося по силе воле человека, который не смотря ни на что идет к своей цели...

 И так наша главная героиня, из-за трагических события попадает в психиатрическую лечебницу, и ей в ней уготована печальная учесть. Вмести с другими пациентками клиники, Куколка(а именно так зовут нашу главную героиню) готовит побег...

Хотелось бы отметить, потрясающие переходы главных героинь фильма сразу к нескольким воображаемым мирам. Думаю в этом и заключается их самый главный побег, из того ада где они находятся в реальном мире.

Фильм рекомендую к просмотрю всем. Переход в фильме главных героинь в разные воображаемые мира, которые являются проекцией болезни, уходом от душевной боли, борьбой за свою жизнь и свободу, просто гениален.

10 из 10