'ПоцелуйчИК' - это безусловно очень добрая, милая, искренняя и нежная комедия, повествующая о первой любви. Что может быть лучше этого возвышенного и трогательного чувства?

С первой минуты кажется, что это очередной заезженный сюжет, со множеством штампов. Но при детальном рассмотрении понимаешь, что кино особенное. Возможно, что в нём имеются некие повторения..., но а где их нет? 

Сюжет не имеет особой интриги. Вся история крутится вокруг молодой парочки, Виктора и Ании. Которые на протяжении всего фильма попадают в каверзные ситуации, что вызывает улыбку на лице. Фильм хорош именно тем, что он понятен для каждого человека на Земле, а особенно для тех, кто не разучился любить и ценить это чувство.

Молодых актёров можно только похвалить за те эмоции, что отражались в их персонажах. В чём-то нелепость, наивность, несуразность полностью окупается добротой и нежностью друг к другу.

Итог: Средняя комедия, с несколькими очень забавными и смешными эпизодами. Фильм на один раз, но посмотреть стоит. Оставляет приятный и лёгкий шлейф воспоминаний.

5 из 10