Много ли существует фильмов, которые можно понять, начав смотреть на пятнадцатой минуте? Думаю, что такие точно должны быть. Но «Запрещенный прием» явно не среди них. Чего я только не подумала обо всей этой истории... Тут в сценарии наворотили столько уровней фантазии, что вся совокупность возникших у меня ассоциаций могла привести к популярному среди интернет-юзеров диагнозу - взрыву мозга. Экранизация компьютерной игры? Японских комиксов? Ангелы Чарли для зрителя помладше? Осилила фильм со второй попытки за счет повторов по выходным и главное, сначала.

Теперь понятно. Семейная трагедия и хитрый отчим довели девушку до сумасшедшего дома, который в реальности ей не прописан. Ключевое слово – реальность. Она-то для бедняжки и искажается, смешивается с выдуманным миром, чьи краски и помогают Куколке с той реальностью  сражаться. А заодно она и настоящих сумасшедших к этому привлекла.

Весь квест этой «феймес файв» из девочек-пациенток в матроске направлен на поиск карты сумасшедшего дома, который они воображают публичным (ведь так безумствовать интереснее), зажигалки, ключа от всех дверей и ножа. Иначе побег не состоится. В поисках этих артефактов девушки с кем только не дерутся: тут и зомби-нацисты, и драконы, и демоны. Кажется, именно здесь уже и возникает вопрос о том, на что опора больше: компьютерные игры или аниме.

Поразительно даже, что всё это - продукт фантазии героини, которая НЕ является сумасшедшей, в отличие от остальных. Мне это напомнило игру детей в детском саду: когда события и правила создаются по ходу действий: «А давай, у неё был меч и она им махала…А давай, они туда на вертолете полетели».  Решили про меч и вертолет и побежали это проиграть, шевелясь в тех декорациях, которые есть в их детском саду, но представляя себя в логове дракона. Видимо, перед лоботомией и страхом стать овощем в эмоциональном плане, люди позволяют себе такие бредни, напоследок, так сказать. Ладно, с мотивацией Куколки теперь всё понятно.

Предприняты попытки сделать фильм зрелищным. Тут и проходка в слоу-мо по воображаемой траншее на войне, и чулочки до пояса или коротюсенькой юбочки, которую кто-то спутает с поясом. Но главным козырем зрелищности надо, видимо, считать спецэффекты фона во время 80 процентов фильма. Кому как, а мне это кажется излишним и надоедающим.

Но, таки, греют душу  некоторые саундтреки. Два раза мне послышались Queen – We will rock you, I Want it all, но только в кавер-обработке, и переделанные Sweet Dreams от уважаемых Eurythmic.

Наверное, это создавалось как фильм о глубинах человеческой психики, а по мне так получилось поверхностно и глуповато, хотя идея голоса за кадром в эпилоге не глупа:  у нас есть всё для достижения цели, главное толкать себя, как-то так, в общем. Жаль, что сами события в фильме не ведут к этой мысли. Она просто возникает никем не услышанная  в начале в чьих-то словах и в конце, неизбежно склоняя к рефлексии. Хотя, возможно, мозг всё-таки взорвался и кто-то просто стал тугодумом… Нет, навряд ли.