Пожалуй, начну с того что фильм довольно забавный. Несмотря на огромное количество штампов в нем, смотреть Любовь с первой икоты (а это и есть верный перевод названия) весьма интересно и легко. 

Игра актеров мне не показалась гениальной, но по крайней мере нет излишнего переигрывания или же откровенной фальши. Особенно понравились герои младших братьев. Очень милые и смышленые ребята. Ну и конечно же главгерои. Хотя, в самом начале мне показалось, что актриса совсем не подходит на роль Ании, но затем сомнения отошли на задний план. В общем все хорошо.

Также порадовало то, что в фильме много комичных ситуаций, и практически нет шуток ниже пояса, да и они совсем невинны. Конечно, со смеху с дивана вы не упадете, но улыбка вполне ожидаема.

Понравился саундтрек. Мелодичная песенка, как раз для такого рода фильма, гармонировала с картинкой.

В итоге: Love at First Hiccup - легкая летняя комедия, подходящая для просмотра в компании друзей, но не больше одного раза, как мне показалось.

7 из 10