Весьма необычный, но довольно интересный фильм.

Изначально привлекла странная тематика фильма: девушка, упрятанная в психиатрической больнице придумывает себе альтернативную реальность, чтобы скрасить столько мрачное время. Очень напоминает 'Остров проклятых' с подобной идеей. Однако, наша героиня Куколка абсолютно ни в чём не виновата.

Она придумывает себе некий мир вроде постмодернистского Мулен Ружа, и унылая психушка превращается в не менее странное место - бордель. Каждую неделю девушки исполняют красочное шоу с танцами.

Куколка всё же не хочет мириться с данным положением вещей и подговаривает всех на побег, но для этого нужно достать определённые предметы. Итак, поочерёдная добыча каждого предмета превращается в некую супер миссию, которая напоминает военные игры. 

Фильм вполне захватывающий, правда концовка кажется не то что бы слабоватой, просто немного не той. 

Вообще весь 'запрещённый приём' очень похож на компьютерную игру. Однако, из-за этих фантазий внутри других фантазий начинается некая путаница. Куколка представляет себе некий бордель, а внутри этого она представляет игру с миссиями? Это уже перебор. 

Всякий раз, когда Куколка начинала танцевать, всё вокруг погружалось в некий транс, а героини начинали свою игру с целью добыть какой-либо из предметов. Каждый раз было интересно, что это за танец такой, но, несмотря на все мои ожидания, его не показали даже в конце. 

5 из 10