...Мы сами. Так что: сражайтесь!'

Итак, еще один шедевр от Зака Снайдера - любителя боевиков и компьютерной графики. Я уверена, что фильм 'Запрещенный прием' разделил всех посмотревших его на три условных лагеря: восхищенные, неудовлетворенные и недовольные. 

К первой группе относятся, конечно же, большинство мужчин. Ну еще бы: фильм про 20-летнюю 'куколку-блондинку' Эмили Браунинг, которая не просто является волшебной проституткой-стриптизершей, но еще и может за себя постоять. Так же ровно половину фильма занимают экшн-части в стиле геймерского боевика, что тоже  не оставит равнодушными сильный пол, а, возможно, даже девушки вдохновятся и тоже наденут нижнее кружевное белье и пойдут громить все вокруг...

Второй лагерь - неудовлетворенные. Это те самые, которым понравилась только одна часть микса Снайдера. Может быть, это дикие геймеры, влюбленные в компьютерную часть фильма (которая, благодаря Рику Картеру и Патрику Бэнистеру получилась довольно-таки захватывающей) и совсем не принимающие мешаной истории про сироту-ночную бабочку-революционерку; либо это, думаю, различных возраство слабый пол, мечтающий увидеть все-таки этот волшебный танец бедной крошки-сироты под страстную музыку Тайлера Бейтса, который так и не показали. Я, кстати, отношусь именно к этому лагерю.

Ну и последние, думаю, не по количеству, - недовольные. Такая группа присутствует при просмотре каждого фильма, так что, думаю, особо говорить про нее не нужно. Просто это люди, которым не понравились ни недолаботамия, ни геймер-стайл, ни аморальная история девиц легкого поведения. 

В общем 

5 из 10

Максимум  за хорошую половину наполовину хорошего фильма. 

Вот такой вот нейтралитет