«Твоя битва за выживание начнется прямо сейчас. Не хочешь, чтобы тебя судили – не будут. Считаешь, что ты недостаточно сильна – ошибаешься. Боишься – не бойся, у тебя есть все необходимое оружие. Сражайся.» (с)

«Ничего себе внутренний мир у девочки» - подумал я, смотря, как она крошит на мелкие кусочки выдуманных ею демонов-самураев, зомби-фашистов, чудовищ-орков и космических роботов а-ля «Звездные войны». Расскажу о чем фильм.

Фильм повествует о девушке по прозвищу Куколка. После смерти матери разъяренный отчим, узнав, что все наследство досталось его дочерям, упекает ее в психбольницу. Отчим дает взятку санитару, чтобы Куколке сделали лоботомию,  но таких специалистов в больнице нет, и надо подождать пять дней до приезда нужного врача. Затем повествование переключается на внутренний воображаемый мир Куколки, в котором больница – это бордель, где больные девушки – это танцовщицы эротических танцев. Девушки хотят бежать из борделя, но для этого им нужно достать 5 предметов.

Сначала о хорошем. Начало фильма было великолепным. Первые 5 минут я думал, что фильм наверняка будет отменным. Такой мрачный стиль и саундтрек из «Sweet Dreams» в исполнении Эмили Браунинг задали отличный темп всему фильму. Вот этот начальный кусочек можно вырезать и сделать самостоятельной единицей, как клип на песню, и этот клип будет смотреться супер. Мрачный стиль всего фильма и классный саундтрек – это два больших плюса и одно из немногих, что тоже понравилось в «Запрещенном приеме».

Что касается минусов фильма – то их набралось намного больше. Первый и самый главный – это сюжет. Как говорится, сюжет отдельно – экшн отдельно. Все это выглядит примерно так: идет какая-то история и повествование, как вдруг внезапно начинаются какие-то драки и перестрелки, мало чем связанные с основным сюжетом. Все это похоже на то, как реклама прерывает телепередачу на нашем телевидении. Второй большой минус – это главная героиня. С какой-нибудь сексуальной молоденькой цыпочкой, прыгающей в короткой юбке с самурайским мечом наперевес, смотреть фильм было бы куда интересней. Почему именно Эмили Браунинг? Хоть ей и было на момент съемок уже 22 года, она все равно выглядит как ребенок. Наверное, это ее судьба, такая же как и у вечного подростка Элайджа Вуда.

В итоге. «Запрещенный прием» меня разочаровал. Фильм снят, конечно, хорошо и очень качественно, но отсутствие связи между сюжетом и экшеном, и малышка Эмили испортили все хорошие начинания Зака Снайдера. В конце фильма я уже совсем заскучал и начал перематывать битвы. Ставлю твердую пятерку исключительно из-за начала.

5 из 10