Зачастую так выходит, что за простым всегда ищут сложное, а сложное срочно подменяют простым. Так устроен человеческий мозг, который не всегда хочет напрямую воспринимать информацию, ускользающую от понимания его носителя. Когда «Запрещенный прием» на волне успеха лент Нолана и Скорсезе представил зрителю целую энциклопедию жанров – от зомби-муви до фильмов про girl-power, активно замешав этот отвар на постоянных рапидах и квазиреальности, большинство зрителей почувствовали ощутимый коллапс. Учитывая, что жанровое кино примерно с середины нулевых начало медленно, но верно подгнивать в своей политкорректности и игре в возрастные рейтинги, «Запрещенный прием», не отставая от старших собратьев, представал эдаким хулиганским вызовом индустрии. 

Снайдер в многочисленных интервью рассказывая о своей замечательной маме, намекая, что Голливуду нужно немного повеселеть, все время упускал главное – «Запрещенный прием» всего лишь тщательно обведенный трафарет, но вот только действительно талантливо собранный. Впрыгнув в стилизованное ретро (выбор 50-х годов неслучаен, именно тогда янки начали первую имплантацию американской мечты) под аккомпанемент компьютерных стрелялок и эксплуатейшена, Снайдер действительно разворачивает свою артиллерийскую мощь на всю катушку. Хрупкие девочки смачно дубасят монстров и зомбаков, а рапид выгодно подчеркивает все изящные линии тел вкупе с высокими шпильками. Зак знает, чего хотят мальчики и не отказывает им ни в чем. Прямая метафора – первый кадр с открывающимся занавесом и сидящей в зале аудиторией как будто прямо говорит: господа, фиги в кармане нет, получите конфетку в красивой обертке. 

Ныряя вниз по граням реальности, Снайдер играет на низменных чувствах зрителей с опытом профи, что намекает на его богатый подростковый опыт в грайндхаусных кинотеатрах. Однако выспренность голливудского мыла не обходит стороной и картину Снайдера – вокруг одни намеки без дальнейшего действия. Мейер, Роллин и Франко смотрят на это крайне неодобрительно. Конечно, обвинять режиссера в трусости не стоит, он - продукт своей эпохи, поэтому и снимает для зрителей современных кинотеатров – хотя, будьте покойны, кое у кого фильм заимел культовый статус уже после первого просмотра. Еще бы, эстетствующие киноманы, ищущие сложность там, где ее почти никогда не оказывается, сразу почувствовали «авторскую насмешку» над чавкающей попкорном аудиторией. Что же, нелишне напомнить, что первые голливудские антиутопии были построены на том же принципе, да только их многозначительность быстро сменила растущая мощь блокбастеров. Кино должно развлекать, это еще Мельес говорил. 

Вообще то, что приписывают Снайдеру, с нарождающимся постмодернистским миром беззастенчиво проделал Иэн Бэнкс в своих «Шагах по стеклу». Там были и бережно спрятанные подсказки, внимательно искать которые необходимо было при повторном прочтении книги, и так называемое трехмирье, сплетавшееся в одну реальность, но с торчащими прутиками квазиреальности. Та история была написана для того, чтобы ее разбирать до бесконечности, но так и не собрать в итоге паззл. И не вина Снайдера в том, что его визионерство все же оказалось на выходе красивой оберткой с конфеткой-леденцом, вкус которого улетучивается почти мгновенно, а при повторном разжевывании оставляет желание мгновенно его выплюнуть. Эта история как раз и создана, чтобы ощутить всю тщетность происходящего с голливудским кинематографом, которого, похоже, скоро окончательно сожрут заложенные когда-то людоедские правила. И может, мы все же дождемся новой революции в виде пересмотра еще одного кодекса Хейса, но честно признаться, предпосылок к этому по-прежнему не видно. Пожалуй, в этом и заключается запрещенный прием Снайдера - давать обещание, которое даже он сам не собирается исполнять.