Боже, что это было?Это очень странный фильм. Он абсолютно мне не понравился, но пишу не отрицательную, а нейтральную рецензию и вот почему. Я так понимаю, что я ничего не понимаю в этом жанре и в подобных фильмах. Поэтому, видимо, не мне судить, ибо я не любитель компьютерных игр и не тащусь от полуголых девочек в чулочках и бантиках)

Начало заинтриговало, хотя и повергло в недоумение. Это было похоже на клип или скорее на мульт посреди игры (я щас ляпну так ляпну, не могу сформулировать как это называется).Если так было задумано, а так, скорее всего, и было задумано, то респект режиссеру, стилизовано хорошо.

Но дальше оказалось, что весь фильм - один сплошной летсплей. И девочки эти...Ну мальчикам наверняка такое зрелище понравилось, я все больше фейспалмила с них. Мне было просто скучно. Первый танец-рубилово я как-то досмотрела, остальные просто перематывала. Я, честно, не понимаю, что может быть интересного в драке ради драки, еще и такой мультяшной...

Короче, жанр абсолютно не мой, вызывает во мне недоумение, нафига я это досмотрела - непонятно. Но осуждать я это кинцо не буду, ибо была бы я компьютерным задротом, я бы наверняка оценила бы этот фильм. А чё - телки, любимые монстрики, драчки, стрелялки, все для души есть. Я даже похвалю Зака Снайдера за создание своей реальности. Хотя все-таки прискорбно, что драматургией и раскрытием характеров он все же не озаботился. Хотя, наверное, опять же не тот жанр, не до характеров тут, еще не всех мертвых фашистов на капусту порубили.