Современный фильм ужасов крепко ассоциируется с поджанром «сплэттер». В начале 21 века Джеймс Ван «Пилой» породил моду на это направление ужасов. Определённый вклад внес французский кинематограф. Так называемое «новое французское трансгрессивное кино» знаменовало тенденцию к показу насилия в неприкрытых формах. Не только кровь, но и физическое мучение жертв стало основной темой фильмов ужасов 21 века.

Едва ли можно однозначно ответить на вопрос, почему именно этот вид ужасов получил такую популярность в последнее время. Это можно связать и с феноменом «потребления», который исказил привычное восприятие жестокости и способствовал пересмотру отношения общества к неприкрытым формам жестокости. 

	Так или иначе, за последние 20 лет ежегодно выпускалось по несколько десятков фильмов поджанра «сплэттер». В большинстве своем эти фильмы были заштампованными копиями друг другу или диким трешем. Лишь изредка выходили оригинальные фильмы. В пример можно привести «Мучениц» Паскаля Ложье. Но в большинстве за этим кино закрепилось представление второсортного продукта. 

	В 2020 году, когда, пожалуй, всем стало ясно, что жанр «сплэттера» исчерпал себя: новых идей идей нет, а кризис фильмов ужасов, вызванный во многом благодаря бесперспективному поджанру «сплэттера», по-видимому, будет преодолен благодаря психологическому направлению ( из последних фильмы: «Реинкарнация» Ари Аристера, «Маяк» Роберта Эггерса, «Страна призраков» Паскаля Ложье ). Сейчас можно бросить ретроспективный взгляд на жанр «сплэттер» и разобрать его суть на примере фильма «Любимые».

	Картина Шона Бирна не отличается оригинальностью, но в ней есть интересный момент, который выделяет фильм из ряда «близнецов» на тему маньяков, похищающих своих жертв. Эта особенность — отсылка к культовым фильмам ужасов. Я насчитал три сюжетообразующих отсылки: 1) к фильму «Мизери»; 2) фильму «Техасская резня бензопилой» 1974 года; 3) фильму «Люди под лестницей» Уэса Крейвена. Собственно, эти отсылки не просто показ в кадре вещей, которые присутствовали в других фильмах ужасов, но повторение сюжетных эпизодов. 

	На фундаменте этих эпизодов выстроена кровавая линия фильма: главного героя мучают, а он пытается спастись. Тут нет ничего занимательного, разве что, фильм хоть как-то запоминается цветовой гаммой темного дома и розового наряда маньячки. Фильм атмосферный, не поспоришь.

	Совершенно непонятно введение линии друга главного героя. Он отчасти помогает раскрыть личность г. г., но зачем он нужен позднее — не понятно. Единственное объяснение может заключаться в том, что поток насилия в кадре необходимо было разбивать чем-то поспокойнее, поэтому режиссер и выбрал такое  решение. 

Говорить о насилии, творимом в фильме, по моему, бессмысленно. Кому-то оно покажется оригинальным, у кого-то вызовет лишь скуку. Смысла в подобном месиве искать бесполезно, не говоря уже о философии.

	Но фильм может понравиться. Мне он понравился, но только благодаря отсылкам. Напоминание о культовых картинах прошлого, несмотря на некоторую несуразность реализации, у меня вызвало приятное чувство. И это хорошо характеризует суть фильма и жанра «сплэттера» в целом. 

	Фильмы этой категории очень стереотипны по своей сути и быстро приедаются. Тот факт, что отсылки в фильме «Любимые» смотрелись увлекательнее, чем сам сюжет, говорит о слабости поджанра.

Да и режиссер, похоже, это осознавал. Поэтому его фильм я воспринимаю как дань уважению культовым фильмам, а не как самостоятельную картину.