'Запрещенный прием' - вероятно, самый слабый, по части отзывов критиков и зрителей, высокобюджетный фильм режиссера Зака Снайдера, работы которого в первую очередь выделяются именно визуалом, даже если там и заложен смысл и есть достойная история и персонажи (прекрасные 'Хранители'). Но средний и не особо теплый прием не помешал некоторым зрителям причислить 'Запрещенный прием' к ряду современных и недопонятых шедевров, а кто-то в открытую говорил о неком разрыве шаблонов, прорыве в индустрии кино, пророча картине 'Оскары' за женские роли и называя ее неким продуктом 'вне системы оценок'.

И, сразу скажу, что все заявления о неких там прорывах слишком громки, даже если смотреть на картину как на достижение в рамках карьеры самого Зака - те же 'Хранители' производили больший эффект. Сюжет напоминает 'Пролетая над гнездом кукушки', и сильно напоминает, что как бы говорит - идея не нова. Тот же побег от жестокой реальности и борьба с системой, и некий ангел-хранитель, который на самом деле существует в лице некоторых людей, нас окружающих и пытающихся помочь. Традиционно эффектное, для Зака, начало фильма сменяется демонстрацией иллюзий героини ее внутренней борьбы и побега из ужасной клетки, куда ее заперла реальность.

Но вот только не стоит ждать интереснейших и разнообразнейших действий по ходу картины - о них много говорят, но практически ничего зрителю напрямую не покажут, заменив  реальность красочным экшеном в декорациях, явно цитирующих различные видеоигры, от 'Последней фантазии' до 'Wolfenstain' а'. Сначала это впечатляет, а потом - уже надоедает, утомляет, правда здесь многое зависит от предпочтений. Если вас некоторая чрезмерная визуализация и излишнее слоу-мо ничуть не пугает, вы останетесь в восторге. Причины же всех этих вставок могут быть разные - от того, что Снайдер реально хотел добавить в киноху зрелищ, до того, что героини не умеют танцевать, а Снайдер просто не придумал, чем еще это экранное время заполнить, ведь создавать эффектные бои у него явно лучше получается, чем нечто не такое взрывное и более приближенное к реальности.

Но, несмотря на несколько надоедающие экшен эпизоды, стиль в картине есть, есть также и шикарный осовремененный и перепетый главной героиней, а точнее актрисой, ее исполняющей, Sweet Dreams. Остальные актрисы также симпатичны, хотя особой актерской игры среди них не наблюдается - визуал и Снайдера все равно стоит во главе угла, даже во время мирных и разговорных эпизодов. Но обставлены возвращения к реальности достаточно эффектно, как и мысли что режиссер заложил в картину считываются достаточно просто, особенно если  зритель хоть сколько нибудь умеет видеть метафоры и символы, замечать всякие-разные намеки. 

Правда, на самом деле не особо сложная структура картины, все равно явилась причиной того, что фанаты стали обвинять широкого зрителя и критиков, зачастую, в отсутствии мозгов, явно пытаясь объяснить средние баллы тем, что никто ничего не понял. Но, дело, скорее всего, в том, что явно не всем пришелся по душе стиль Снайдера, вставленные им, может даже и для подстраховки и привлечения более широкого зрителя, экшен эпизоды. Да и сопереживания героиням, лично я при просмотре, не испытывал. Ну да, красивые барышни дерутся за свою свободу в иллюзорных мирах. И что с того -  для меня лично подобная концепция на шедевр и разрыв шаблонов ну никак не тянет.