«Поцелуйчик» вполне смотрибельный фильм на школьную тематику, благодаря которому можно посмеяться от души. Однако этот смех вызывает не кинематографическая нелепость, а чистейшей воды абсурд. Жутко клишированный. В первую очередь сюжетом о «парне, пытающегося добиться успеха у популярной девчонки, с последующим обращением внимания на него», ну и по старинке. В общем, дальше будет много спойлеров, так что выбор за вами.

Название

Русские локализаторы явно желали, чтобы фильм могли увидеть достаточное количество людей, поэтому и присвоили такое название, с выделенными последними буквами, тем самым оставляя отсылку к оригинальному названию датского романа, который был экранизирован у себя на родине десять лет назад. А этому ремейку название «Любовь с первого ика» подходит куда лучше, чем «ПоцелуйчИК» (насколько он нелепо выглядит).

Теперь же о самом сюжете

Вновь актёры, играющие школьников, намного старше своих персонажей. Но это ещё простительно, ведь судится за развращение малолетних куда сложнее, чем за пропаганду секса с несовершеннолетними.

Перед нами предстаёт пятнадцатилетний парень Виктор, который влюблён в восемнадцатилетнюю девчонку Аню. (Важно: так же их зовут и в романе, а для фильма явно постаралась режиссёр, которая является датчанкой, и для русскоязычных зрителей они кажутся роднее). Конечно, в пятнадцать лет всегда больше тянет на старших, нежели на сверстников, ибо заметно, что у них толком «ничего не выросло» (бывают и исключения). Также имеем парня-качка Питера и лучшую подругу Марису, которые, в отличии от Ани уже давно вошли во взрослую жизнь. А сама Аня – примерная девочка и бережёт себя до определённого момента. Виктор как может, пытается добиться внимания Ани, и это удаётся благодаря переубеждению её не заниматься сексом с Питером, который только и мечтал об этом без всякого намёка на любовь. Точкой отношений между Аней и Виктором стал паук…да, живой паук, которого он подарил ей на день рождение. А ведь это всё подстава двух друзей – Брайана и Закари, которые являются младшими братьями обоих героев. Родителям Ани (самые нормальные персонажи в этом фильме, особенно отец-весельчак) понравился Виктор, и с того момента они начали встречаться. Дальше наблюдаем отношения, неудачная попытка в постели, подстава с последующим разочарованием, помощь друзей, разоблачение, хеппи энд.

На самом деле в фильме действительно нет ничего особенного. Он просто может стать альтернативой другому подобному, если, к примеру, кто-то из актёров не нравится и пропадает из-за этого желание смотреть. Одно характерное отличие – икота Виктора, которую могла излечить Аня своим поцелуем. Ну а так больше ничего. 

Абсурдные моменты

1. После того, как Аня выслушала очередные бредни Виктора, потому что волновался, она поехала на собеседование в университет. Ладно, фиг с тем, что она из богатой семьи, живёт в богатом районе и имеет личный Мерседес кабриолет. Но каким образом, в элитном районе, посреди дороги стоят два огромных дерева?

2. Для того, чтобы отвлекать Питера и Аню, Виктор целых три раза звонил к ней в дом, и выдумал всякую чушь, которую Питер воспринимал, конечно, как глупость. Но ты же брутальный, в конце-концов – взял бы его и вышвырнул с территории дома, но нет, он терпел. Долго и нудно терпел. Вдобавок, Виктор наблюдал за их «играми» через окно на втором этаже, стоя на лестнице. Где он взял эту лестницу? И почему при выходе во двор, ни Аня с Питером, ни родители Ани, не увидели эту 6-метровую лестницу?

3. Наконец, во время прогулки на лодке, Аня поцеловала Виктора. И вот дивное совпадение. Оба девственника, и оба желающие её лишится. Причём она, небрежно, первой и предлагает. Не, ну любви все возрасты покорны, просто странно, что предложение сказано в одно мгновение девушкой парню, в то время, когда парни идут с этим предложением девушкам ещё очень долго, чисто из вежливости. А Виктор ещё согласился, типа «Да, да, конечно. Давай сделаем это».

4. Первая ссора с Виктором так расстроила Аню, что она решила порезать его кактус ножницами. Круглый маленький кактус…порезать…ножницами….

В общем, не смотря на такое количество претензий, я всё же оценил фильм на хорошо, так как можно и не придираться и разок глянуть.

9 из 10