Безумный, неординарный, своеобразный, мозговыносящий... вот какие эпитеты приходят в голову после просмотра данного сумасшествия под милым названием 'Любимые'. Обычно так сопливые мелодрамы называют, а не трешевые триллеры с неадекватными персонажами и зубодробильными сценами. Но именно его неординарность и подкупает.

Австралийский кинематограф всё чаще и чаще выдаёт очень необычные творения. Я уже давно обратила внимание на данный кинорынок, который нередко радует самобытностью, обаянием или оригинальностью.

Брент не хочет жить из-за трагедии, случившейся с отцом по его вине. Но вскоре он сможет осознать ценность жизни по достоинству, ведь когда он откажется пойти с милой, скромной Лолой на выпускной, он узнает, что такое ад, т.к. Лола не принимает отказов.

Конечно, при такой теме нелегко избежать доли абсурда. Например, главный герой полфильма бегает с просверленной в черепе дыркой и лихо так бегает, да ещё соображает - будь здоров! А при попытке побега, выбравшись из злополучного дома, он зачем-то залезает на дерево во дворе, вместо того, чтоб перепрыгнуть через низенький дырявый забор и скрыться в темноте. И это ещё до того, как ему сделают трепанацию черепа. Как ни странно, но лучше соображать он будет, когда его мозги начнут проветриваться через дырку во лбу.

Разумеется, накала страстей не получилось бы при посредственной актёрской игре, что, к счастью, не тот случай. Актёры выдают все спектры ужаса, безумия, отчаяния...Неизвестная мне актриса Робин МакЛиви в образе Лолы, а также Джон Брамптон в роли её отца балансируют на гранях тихого помешательства и маниакальной неадекватности. Жертву же семейки маньяков сыграл уже знакомый актёр Завьер Сэмюэл, известный по ролям в фильмах 'Свадебный разгром', 'Сумерки. Затмение', 'На гребне', 'Цунами 3D'.

Для контраста в фильме существует параллельная линия с другом Брента, которому повезло заполучить свидание с крутой девчонкой, типа у красавчика вечер, мягко говоря, не задался, а его друг-лузер оттянутся по полной на выпускном, но эта линия не связана с основной, и, кроме увеличения хронометража, я не вижу в ней большого смысла.

Даже я, не являясь поклонницей триллеров про маньяков и пытки, смогла оценить его неординарность и актёрскую игру, несмотря на глупость некоторых моментов. Так что, если это ваша тема, то фильм 'Любимые' вполне способен пощекотать нервишки. Мне же позвольте сохранить нейтралитет.

6,5 из 10