Сразу хочется задать вопрос – Любимые для кого? Для нас зрителей или ценителей фильмов именно такого жанра? Или же это те персоны, к кому мы якобы испытываем чувства, называя эти заблуждения любовью? Ну да ладно, хватит вопросов. Попробуем найти ответы.

Я прохладно отношусь к таким историям. Быть может потому, что я ещё не окончательно прожжён цинизмом, а может быть от не понимания смысла происходящего. Первым делом, в самом начале какой бы то ни было картины я пытаюсь ухватить некую изюминку, которая будет отдаваться в течении всего повествования. Чтобы позволить моему воображению несколько приукрасить ход событий. Ну, люблю я так поступать, ничего не могу с собой поделать. Здесь же я не смог себе этого позволить. Потому что и без меня было отчётливо заметно, как не сладко пришлось главному герою по ходу своего существования, а тут ещё и обстоятельства школьной жизни, которая близится к закату, преподносит очередной острый десерт. 

Каким бы юмористическим оттенком не был обёрнут данный фильм, нельзя не заметить, как на самом деле всё плачевно. Тут и подростковые психозы, и потеря родственников, опустошённость в повседневной жизни, а добавьте к этому неразделённую «псевдолюбовь» с элементами пыток, которые по своей жестокости практически ничем не уступают Чеченским и Африканским конфликтам, и вы получите психоделический трэш во всей своей полноте. 

7 из 10

Исключительно из за игры актёров.