Существует ли мир вокруг нас, или это всего лишь плод нашего воображения. Зак Снайдер преподносит нам эту идею в своем фильме 'Запрещенный прием'.

Признаться честно, отношения у меня с этим фильмом не вполне однозначные, что-то мне в нем нравится чрезвычайно, а что-то совершенно отталкивает. Пожалуй, расскажу поподробней.

Идея 'многомирья' не нова, тут вам и 'Фонтан' и 'Матрица' и много разных вариаций. Снайдер преподносит нам ее в новом виде. Психиатрическая клиника, в воображении главной героини - бордель. Все в измененном мире предстает в утрированном виде. Бордель-место человеческих пороков, так и психиатрическая клиника, за ширмой порядочности скрывает множество грязных тайн, в том числе медперсонал, издевающийся над больными, взяточничество. Отчим главной героини в ее фантазиях облачен в рясу священника, это не случайно, ведь в глазах общественности он именно так и выглядит-несчастный отец, потерявший жену, падчерицу, а теперь вынужденный отдать еще одну падчерицу в психиатрическую лечебницу.

Есть еще третий мир-мир фэнтези, он совершенно далек от тех двух миров и проецируется в воображении главной героини в моменты наибольшей опасности. Лично мне, как человеку ненавидящему всякие спецэффекты и батальные сцены этот мир показался абсолютно бесполезным и даже лишним. Я прекрасно осознаю, что он является неотъемлемой частью фильма, по задумке автора, но на мой взгляд, вполне можно было бы обойтись без него, ибо он значительно снижает качество все картины в целом. Складывается такое ощущение, что за красивой оберткой теряется смысл.

Касаемо плюсов фильма, хотелось бы отметить отлично подобранные саундтреки, особенно кавер на 'Sweet dreams' в исполнении Эмили Браунинг.

Также меня в очередной раз очень порадовала игра Карлы Гуджино, как оказалось, она очень даже неплохо двигается и поет. Остальных актеров почему-то выделить не могу. Что не не понравилось, так это то, что перед Эмили Браунинг-как для главной героини, почему-то не ставили больших целей, похлопать большими глазками и приоткрыть ротик это я и могу.

Наверно каждый человек, может вынести из фильма что-то свое, но мне понравилась идея самопожертвования ради освобождения. 

Идея о том, что нельзя ограничиваться реальностью, которую мы видим перед собой, ведь воображаемая реальность может повлиять на нашу жизнь ничуть не меньше.

6 из 10