На самом деле, первой моей мыслью после просмотра фильма была 'семиклассникам пойдёт'. Однако уже после нескольких просмотров появилось осознание идеи и сюжета, как такового.

На самом деле, даже для самой профессиональной публики, сюжет довольно запутан, причём запутан бессмысленно. Воображаемая реальность внутри другой воображаемой реальности на базе действительности. Возможно, это смотрится эффектно, но слишком сложно, чтобы оценить неоднозначность сюжета с первого просмотра. 

Что касается стилистики фильма, то здесь она продумана до мелочей. Удивительно интересны образы главных героинь. У каждой свой образ, особое оружие, девиз, и конечно же прозвище (Пример: Куколка/BabyDoll - образ школьницы, девиц 'блондинки рвутся в бой', оружие: катана и пистолет). Так же в фильме проявляются нотки стиля Нуар, придающие кинокартине особую загадочность и очарование. Декорации и атрибуты картины отражают характер героев, их эмоциональный фон.

Очень жаль, что некоторые сцены вырезаны, ибо при их наличии фильм приобрёл бы иную трактовку и финал. Однако эти сцены есть в свободном доступе в интернете. 

Смысл фильма побуждает к борьбе за своё собственное 'я', это своеобразный призыв никогда не сдаваться. Но всё же этот смысл проявляется в Запрещенном приёме довольно банально. 

Саундтреки фильма невероятно динамичны и захватывающи. Стоит отметить, что несколько композиций Эмили Браунинг (Куколка) исполнила сама, например 'Sweet Dreams' и 'Asleep'. Музыка кинофильма довольно характерно оттеняет как боевые, так и лирические сцены фильма.

В заключении хочется сказать, что фильм довольно эффектен. Он интересен с эстетической точки зрения. На мой взгляд, сюжет здесь лишь незначительное дополнение к антуражу съёмок, что огорчает.