Фууух… Досмотрел наконец сие безумие. Очень трудно собрать все мысли воедино, голова как-то разболелась, ощущение, что лоботомию дрелью сделали не только несчастному пареньку, но и мне тоже, за компанию, так сказать. Сказать, что фильм необычный или незаурядный – не сказать ничего. Подобного, честно сказать, я не видел, это уж точно. Сложно однозначно дать конкретное описание этому фильму, тут нужен всесторонний подход. Кто-то из рецензентов очень правильно подметил, что такого не увидеть в голливудском фильме, это продукт исключительно австралийский. Я абсолютно и всецело согласен. Это всего второй чисто австралийский фильм, который я посмотрел. Первым было «Вторжение: битва за рай». И знаете, уже после того фильма я понял, что подход к фильмам у «кенгурятников» более, чем специфический. «Любимые» - безоговорочное подтверждение этому. 

Отличительной особенностью и того фильма, и этого в особенности, является то, с какой нелепой и смехотворной серьёзностью подходят к воплощению своей идеи создатели фильма, это же надо так смешать комедию, ужасы, треш, драму и триллер, чтобы в итоге получить бредовый, глупый и жалкий фильм, но в то же время завораживающий, забавный и дольно интересный! Я просто поражён этим, потому что фильм посмотрел на одном дыхании, с интересом и энтузиазмом, не могу сказать, что получил огромное удовольствие от просмотра, но сказать, что фильм не понравился тоже не могу. 

Сначала постараюсь разобраться с явными проблемами и слабыми сторонами фильма. Первое – идея. В чём она заключается понять весьма сложно, потому что какой-то конкретной цели, показать что-то конкретное фильм не смог, всё свелось в итоге к желанию парня выбраться из того безумного ада. Тогда возникает другой вполне закономерный вопрос: если все основные события и сюжет фильма свелись к этому, то к чему и зачем параллельная сюжетная линия о свиноподобном парне и его готической подруге, которые не имеют никакой роли и смысла относительно фильма в целом? К чему тут драматическая линия, флешбеки, если они не имеют смысла, не раскрыты, не объяснены, не играют роли? Вот и приходим к тому, о чём я писал в начале – бессмысленный и безвкусный микс идей и жанров, которые просто неуместны и не нужны. То же самое, если бы, к примеру, в «Титанике» корабль наткнулся не на айсберг, а на подводный корабль инопланетян, а по судну бы бегали клоуны, ставшие зомби, а Уинслет с Дикаприо играли в трюме в водное поло надувной секс-куклой. Что это за идиотский сумасшедший бред, вы скажете. Но, согласитесь, вы бы с интересом на такое посмотрели бы. И тут я прихожу к тому, о чём тоже писал – несмотря на всю нелепость и абсурдность, фильм притягивает к себе. Второй минус – дешёвые приёмчики и печальная предсказуемость. Очень портят впечатление слишком частые замедления кадра, очень банальные и просто нелепые, выглядит очень глупо и дёшево. Ладно, когда замедленно показывают идущую сногсшибательную красотку, но когда замедленно показывают страшную как смерть нечесаную и мужеподобную готессу, одно дело, когда показывают как одевается сексуальная девушка с красивой фигурой, но когда замедленно показывают, как на себя натягивает наряд бесформенный засаленный бегемот, одно дело, когда замедляют какую-то зрелищную или важную сцену, но когда замедленно показывают разбитую морду, смотрящую на бампер, едущей задавить её машины, это всё выглядит крайне убого и жалко. Но самый большой минус, всё-таки, это нелепая и дурная попытка объединить несколько диаметрально противоположных жанров в одну картину, стараясь придать какой-то глубокий философский смысл и создать атмосферу многозначительности. Это просто смешно и глупо.

Ну а теперь, как ни странно, о плюсах. Главный – актёрская игра. Может ребята и известны у себя в Австралии, но всех я вижу впервые, но играют они здорово, сказать нечего. Персонажи очень колоритные и яркие, очень убедительные. Несмотря на то, что поначалу главный герой не вызывал абсолютно никаких симпатий, а лишь отталкивал своей общей жалостью и убогостью, потом начал вызывать искреннее сопереживание и сочувствие, я в голос с азартом кричал «ну же, давай, давай!», потому что фильм, как ни странно, увлекает. Ну а Лола и папаша просто чудесны. Так убедительно сыграть конченных асоциальных психопатов – это действительно нужно иметь талант. Становится на самом деле не по себе, некомфортно и жутко, когда видишь их лица, с какой лёгкостью и неподдельным интересом они забавляются со своей жертвой, потешая свой бесконечно извращённый больной разум в поисках удовлетворения желания найти настоящую любовь. Должен признать, пытки более чем оригинальные, насколько я любитель расчленёнки, но тут много нового увидел. И очень классно и умело подобрана музыка, начиная от шкатулочных мелодий и молодёжной попсы, занакчивая хард роком, всё это ещё больше смешивает краски и привносит безумия в каждый кадр и без того безумного фильма.

Да, у фильма есть свои сильные стороны – это увлекательность, забавность, несуразность, которая просто местами вызывает истерический смех, превосходная игра актёров, качественные съёмки и атмосфера безумия. Но недостатков в фильме значительно больше и они бесспорно перевешивают. Фильм уникальный в своём роде, весьма необычный, но вовсе неоригинальный, всё это мы видели в 'Границе', 'Мизери', 'Любит - не любит', 'Фанатке' и других фильмах. Идея абсолютно неоригинальна. Оригинальна манера подачи, то, как это преподнесено в фильме. Сложно отнести к какому-то конкретно жанру, это сплошной винегрет. И поэтому впечатление о фильме не самое высокое, поскольку весьма забавная по началу картина в итоге свелась к псевдо драматическому психопатическому трешу. 

6 из 10

P.S. но, чёрт меня подери, посмотреть это весёлое безумие однозначно стоит!