Вот уж поистине 'Бенефис ' Стифлера - в данном случаи всецело компенсировали незначительное (вернее, не столь продолжительное) участие его в первых двух фильмах.

Согласен с тем, что есть пара тройка сильно надуманных и глупых шуток, но, впрочем, и первых фильмах, если присмотреться, таковые присутствовали.

А в целом 'на уровне ' предыдущих частей: эксцентричный молодёжный юмор, замешанный на обилии комичных ситуаций в которые попадают главные герои.

Пусть и не в полном актёрском составе и делали фильм уже совсем другие люди - получилось вполне достойное завершение всей истории.


7 из 10