Ни в коем случае не хочу ненароком обидеть поклонников индийского кино с его незабываемым стилем, но лично у меня ленты из этого экзотического края вызывают, скажем, снисходительную улыбку. Но тут на глаза попался фильм 'Робот', как же его не посмотреть, если он рекомендуется в случае, если понравился фильм 'Я, робот', а он мне очень даже понравился и вообще ходит одной из любимейших лент, да ещё 'Робот' был десятилетним долгостроем и плюс самым дорогим фильмом за всю историю индийского кинематографа. Было решено: надо смотреть. И первая же титрованная заставка меня повергла в смех (да простите меня поклонники 'Робота'): 'В главной роли суперзвезда Раджиникант!'. Это было настолько же пафосно, насколько и безвкусно. И если уж начало фильма было таким, то и продолжение будет в том же духе. И это мнение оказалось субъективно верным.

Никуда не деваются обязательные танцы, но танец в исполнении робота (а ведь мы таким должны были принимать главного героя) - это что-то. Причём исконно индийские танцы начались уже совсем скоро с начала фильма, а после заставки с 'Суперзвездой' я никак не мог себя перенастроить на то, что передо мной серьёзный фильм об опасности, которую несёт в наш мир создание искусственного интеллекта, 'Робот' смотрелся комедией и больше ничем другим, даже романтической комедией он никак не хотел становиться перед моими глазами, а ведь куда же без любовной линии в фильме? 'Cherchez la femme' никто не отменял, а тем более, что в 'Роботе' главная роль была отдана Айшварии Рай (сейчас Айшварии Рай Баччан), бывшей победительнице престижного конкурска красотры и, наверное, самой знаменитой актрисе из Индии, которая снялась в Голливуде (фильмы 'Последний легион' и вторая часть 'Розовой пантеры' со Стивом Мартином).

Возвращаясь к тому, что 'Робот' стал самым дорогостоящим проектом в Индии, то следует указать, что в него вложили примерно 30 миллионов долларов, что, согласитесь, не для самой богатой страны сумма внушительная, и тогда надо ожидать по крайней мере хороших спецэффектов, всё же фильм по жанру фантастика. Спецэффекты имеются их достаточное количество, но теперь представьте спецэффекты, исполненные исключительно в индийской манере и Вы поймёте какие визуальные приёмы Вас ожидают. Можете припомнить, как в индийском кино ставят потасовки, когда без увеличительной трубы можно заметить, что от любого удара какой-либо негодник отлетает на добрых пару десятков метров, но при этом бросается в глаза, что его оппонент даже не задел его. Вот что-то подобное ждёт Вас и в 'Роботе', когда при всём слепящем блеске спецэффектов искусственность и фальшь чувствуется за километр. Фильм в жанре фантастика, а на деле комедия, хочешь зрелища, а получаешь бутафорию, ну как тут воспринимать 'Робота'?

Теперь же стоит поговорить об актёрах. Опять же не могу успокоиться по поводу титрованной заставки 'В главной роли суперзвезда Раджиникант'. Этот актёр в фильме сыграет две главных мужских роли: учёного Вассигарана и робота Читти (кстати, в переводе с тамильского, на котором фильм был снят, имя это означает 'Город'). Доктор Вассигаран - чистый помыслами гений-робототехник, влюблённый в свою невесту Сану (Рай), а Читти - великое его создание, обладающий чуть ли не всеми знаниями мира, но Читти позже станет угрозой безоблачному счастью доктора и Саны, ведь он получит возможность чувствовать и влюбится в Сану, а затем превратиться в какого-то Урфина Джюса с его армией деревянных солдат. А внешний облик Читти - это весь такой в коже, в чёрных очках и знаете кого он напоминает больше всего? Арнольда Шварценеггера из 'Терминатора' только на индийский манер! И это разве не комедия? Айшвария Рай... Девушка безумной красоты, необделённая талантом актрисы, но я бы, пожалуй, посмотрел её драматические роли, нежели Сану в 'Роботе'.

'Робот' вопреки многочисленному мнению создан не в Болливуде, а в Колливуде - оказывается, есть ещё и такое в Индии, но это ничего не меняет, потому что 'Робот' вызвал несколько раз смех, разочаровал спецэффектами и сильно раздражал зрение безумным количеством чего-то блестящего и яркого. Один только плюс: можно смело заявить 'Я видел самый дорогой фильм, снятый в Индии!'.

4 из 10