Танцевали даже законы физики, например.

Очень высокобюджетное для индии кино, с очень странными свойствами.

Во-первых, роль робота играет какой-то индийский суперзвезда(в титрах так и написано СУПЕРЗВЕЗДА РАДЖАСТАН), который похож на стареющего торговца апельсинами, все, хватит про актеров, это же индийское кино.

В фильме много спецэффектов, драк, танцев и очень много перегибания индийской танцующей палки - то у нас приколы уровня ералаша танцуют, то драма уровня титаника идет вприсядку, то БАЦ и голову чуваку проламывают крупным планом. Конечно, все индийские фильмы многожанровы, но тут это это просто ужасно сплетено, убийство-танцы-спасение-несчастный случай.

Спасают только убийственные драки (финальная сцена вообще перекусит мозжечок), наивность и сказочность происходящего да  длительные танцы, в течении которых можно пойти сделать себе бутерброд или посетить уборную.

Я нездорово люблю болливуд/толливуд, но тут танцы проматывал, они реально выходят за грань добра и зла.