Как сообщалось в 25 выпуске «Кино по-восточному» за 2007 год, господин С. Шанкар был, одержим этим проектом несколько лет, и надеялся снять его в Болливуде, цитирую дословно «На хорошие деньги, с хорошими эффектами и с Шаруком (ошибка автора читать Шах Рукх Кханом) в главной роли. “Robot”- запомните это название». 

Я запомнила…и ждала…

Итак, Господин С. Шанкар снял фильм своих грез, но к моему великому сожалению двойную, главную роль сыграл не Шах Рукх Кхан, а Раджникант, возможно он и суперзвезда тамильского кино, я его видела впервые, но при просмотре фильма ловила себя на мысли, что Шах сыграл бы намного эффектнее, особенно робота.

По ходу сюжета зрительно я создавала  проекцию с его изображением именно в этом образе и получалась полноценная картинка со всеми вытекающими…

При всем уважении к Раджниканту его герой профессор менее удачен, чем герой робот, но в этом случае еще и заслуга гримеров немалая. Возраст актера налицо, мне лично сложно было это не заметить в присутствии такой эффектной партнерши как Айшвария Рай Баччан. На фоне ее освежающей красоты внешность Раджниканта просто блекла, терялась. Вообще эта влюбленная,  по сюжету фильма, пара смотрелась как-то неестественно. 

Айшвария Рай как всегда отработала профессионально все танцевальные номера клипы.

В костюмах, которые в очередной раз подчеркнули ее неземную красоту, она была просто очаровательна, а вот роль влюбленной и ревнивой подруги профессора получилась пресной, недостаточно эмоциональной.

Со спецэффектами, вернее с их количеством, явно перестарались, особенно в последних сценах фильма, когда армия роботов-исполнителей во главе с теперь уже отрицательным героем роботом,  виртуозно формировали из своих рядов всевозможных монстров (по мотивам Голливудских блокбастеров), шокируя тем самым армейский заслон, вызванный в помощь  полицейским. 

Фильм понравился местами, немного было смешно, чуть-чуть грустно, иногда неожиданно, но все-таки до полного восторга не дотянул. Самым запоминающимся, пусть даже графически созданным,  для меня остался робот, но только когда он без оболочки  прототипа  профессора.

8 из 10