Людям серьезным, любящим сидеть с лицом скептика и вставлять язвительные комментарии - этот фильм лучше не смотреть.

А вот тем, кто просто решил 'убить' время и посидеть с кружечкой пива в одиночестве или со второй половиной - я могу порекомендовать этот фильм.

Он романтичный, со своими приколами, с весьма пафосным смыслом (смысл стал пафосным, потому что его озвучил Киркоров и так уж его преподнесли нам). 

Он не тупой, в отличии от многих русских новых комедий так называемых, но конечно ничего выдающегося и гениального в нем нет.

В целом - неплохо.