Посмотрев на фильмографию мистера Вайсберга и увидев в списке «Гитлер капут» - ничего хорошего не ждешь. И действительно чего-то отличного я и не увидел. Вторичный сюжет, вторичные шутки…

Зачем я его тогда смотрел, если заранее знал, что все будет не айс? Ответ прост – после постоянного попадания на клип Веры Брежневой с одноименным названием захотелось посмотреть этот чмаффчик по-русски. К тому же там играет Алексей Чадов, который как актер в принципе давно подает надежды, но вот проекты не всегда удачно выбирает. Могу сказать, что фильм не совсем загублен. В принципе приятная атмосфера, милые Брежнева и Чадов, неплохая музыкальная подборка попсовых песенок (отдельное спасибо за старенькую песенку Земфиры), даже песня Киркорова не раздражала, чего не скажешь о самом любителе розовых кофточек. 

Как итог – гламурный рафинированный кинофастфуд – посмотреть и потом забыть.