Ну что тут можно сказать? Весьма жалкая попытка повторить 'Секс в большом городе'. 

Содержание примитивное: три друга, которые смыслом своей жизни видят только секс, секс и ещё раз...ну вы поняли, вдруг обнаруживают, что эта радость жизни стала для них недоступной! А всё почему? Валентинчик Святой побеспокоился, любви ему захотелось. 

Вот и обрёк он их на поиски своей судьбы в женском обличии, потому как, если каждый из них по-настоящему полюбит, то всё получится, во всех смыслах этого выражения!

Так что берите попкорн, пожелайте героям истории удачи и смотрите внимательно. Правда, после одного просмотра второй раз этот фильм вряд ли захочется смотреть. Но на один разок вполне сойдёт! Нескучного Вам просмотра!

5 из 10