В наше время режиссеры в поисках новой идеи для фильмов начинают такое придумывать, что просто не хватает ни слов, ни эмоций, чтобы это описать! Даже сам не понимаешь... Тебе смешно, ты возмущен или тебе просто противно? Вайсберг придумал замечательную комедию о проблемах мужчин с потенцией! Не удивлюсь если следующий его фильм будет рассказывать нам о том, как трудно жить с геморроем, и, в конце концов, всё завершится тем, что нужно любить ближнего своего и не изменять жене.

Реклама так кричала на всех углах об участие в фильме ребят из 'Квартала 95' и что мы имеем? Коротышку Зеленского? Не спорю, он душка... Но где же все остальные? 

Ещё минус за Киркорова и его тошнотворную песню. А так неплохо.

Ставлю твердую 8.

За Нью-Йорк, Любовь и наших!