' Любовь в большом городе' - Российский подход к жанру романтической комедии. Избыток пафоса, лишние моменты, красивая Вера Брежнева и Олеся Железняк, которая заставила меня искренне улыбнуться, по-доброму.

И раз зашла речь о составе, то имя Веры Брежневой на первом месте после просмотра заставляет недоумевать. Она достойно произнесла 10 фраз, браво. Филипп Киркоров вызвал насмешку и иронию, когда с видом умудрённого опытом человека рассказывал 'легенду о себе-рыцаре', не нужно было таких подробностей. Чадов в серой кепке и спортивном костюме с репликой про 'картоху фри' - мамочка, забери меня обратно!

А вот Железняк, сыграв второстепенную роль библиотекарши, была на высоте! Героиня, которая у меня вызывала все те эмоции, ради которых и смотрят комедии. Но её было крайне мало.
Город Нью-Йорк, где все население русскоговорящее, за исключением некоторых клерков, и что с того, что это Бруклин?Снять всё это в Урюпинске - и даже вызывающе получится, привлечет идеей. 

И пусть простят меня зрители, которых фильм привёл в восторг.

Если вы ещё не видели 'Любовь в большом городе', Земной шар не прекратил вращаться вокруг других хороших вещей.

7 из 10