Ну вот, понемногу вступает в свои права весна. Время суровых боевиков уходит вместе с суровой русской зимой. Настаёт время лёгких, солнечных и весёлых романтических комедий (ну, в моей фильмотеке а не в киноиндустрии вообще). И самой первой из них стала 'Любовь в большом городе'. 

Просматривая, кто снял фильм и кто в нём снялся, я особых высот от фильма не ждал и настроен был скептически, поскольку наш современный опыт в данном жанре ни много ни мало удручает. Однако же, смотря фильм, я понял - всё могло быть на много хуже а то, что получилось, смотреть по большей части легко и смешно и приятно. 

Актёры очень сильно порадовали. Особо сильно не кривлялись, играли беззаботно и легко, но в то же время от души и убедительно. Отмечу: люди в фильме очень хорошо говорят, абсурдных диалогов не услышал ни одного. Овации сценаристу, да и только! Понравилась роль Филлипа Киркорова. Если на сцене он бесит меня до чёртиков, то в фильме я его переварил как конфетку с карамелью. Филипка, бросай петь! Бегом в кино!

Сюжет. Сюжет банальный, незамысловатый. Заранее известно, как и чем кончится фильм, никаких семи пядей иметь не надо. Но... но это мало напрягает. В конце концов, это же романтическая комедия, это жанр такой, там всё так и должно быть. 

Однако лично мне не понятно, зачем в фильме герои Веры Брежневой и Алексея Чадова? Никакой интриги в их отношениях нет. Скажем, наблюдать за тем, как герои Владимира Зеленского и Вилле Хаапасало обретают свою любовь интересно, там смешнее всего, там видно накал страстей и борьбу за свои чувства. А вот у Алексея и Веры всё до омерзительного просто и когда фильм уделял им внимание изрядно клонило в сон. Нафига тогда они нужны? Для хорошего числа? Ладно, пусть так. Искренне надеюсь, что во втором фильме этот недочёт устранили и все герои полноценно принимают участие в истории.

В общем, поверить не могу что я это пишу, но фильм мне понравился. И вторую часть засмотрю обязательно, любезному же читателю советую посмотреть первую. На мой взгляд, времени зря не потратите.