Этот фильм оставил у меня хорошее впечатление. Актеры подобраны достаточно интересно и сюжет неплохой. Брежнева прям в новом свете показалась. 

 Если бы в жизни было так, чтобы у парней вставало только по любви, большая часть оставались бы девственниками очень долго, а то и навсегда. Зато, девушки всегда бы знали, когда парень действительно любит. 

 У меня аж дыхание захватило, когда туристический автобус так мчался по городу, ради любви. Ух, Валентин Бедросович, был бы Ты на самом деле.

 Но как бы грустно не звучало, русские продолжают гнаться за американцами, которые уже сняли подобное. Более того, в фильме есть моменты с других голливудских кинопленок. Так и всплывает вопрос: неужели Наши так и не выберут свой собственный путь на этой дороге?

 Действие происходит в Нью-Йорке, но американцев просто по минимальному минимуму. Ну, можно было разбавить чуток.

 Да, это тот фильм, о котором говорят, но не долго и не много. 

7 из 10