Марюс Вайсберг прославился, сняв неудачную пародию «Гитлер Капут». В своём следующем фильме он ничего оригинального придумывать не стал. Марюс Вайсберг снял романтическую комедию «Любовь в большом городе», и как вы догадались с пародией на «Секс в большом городе». А что получилось читайте дальше...

Сюжет повествует о трех друзьях, находящихся в Нью-Йорке. Три друга Артем, Игорь и Оле, настоящий «русский» финн - думают все время о сексе и опускают возможность заняться им. Но вот однажды не то Валентин, не то Певец меняет их привычный образ жизни - теперь они не смогут заниматься сексом без любви. И теперь главная цель наших героев найти свою любовь. Чем фильм закончится вы думаю догадаетесь. Сюжет надо заметить не оригинален и несколько затянут.

Помимо актеров в фильме «Любовь в большом городе» играют медийные звезды. Наверно на Веру Брежневу я возлагал самые большие надежды, как на актрису, но играть она не умеет. И еще не понятно почему создатели в фильме прикрывали красоту Веры растянутыми свитерами. Второй пункт - это Настя Задорожная. От сериалов она далеко не ушла, мне показалась её игра посредственной. Филиппу Киркорову и играть не пришлось - в основном он пел и изредка говорил пару реплик в своем стиле. Насчет Алексея Чадова, Вилле Хаапасало, Владимир Зеленского - их игра никаких нареканий не вызвала.

«Любовь в большом городе» - это легкая, весенняя комедия. Хоть у неё есть много недостатков, но посмотрев её вы получите много положительных эмоций и отличное настроение.

7 из 10