На самом деле я не любитель романтических комедий, но эта «Любовь» чем-то, но зацепила меня, заинтересовала. Фильм получился легкий и теплый, в нем нет ни грамма пошлости. Что особенно мне понравилось, так это музыка, музыка тех самых «дружных» времен.

Сюжет — все элементарно: трое парней (двойка русских и финн) увлекаются тусовками, девушками и тут откуда ни возьмись появляется «Киркоров», и делает им «операцию», благодаря которой они не смогут больше «любить». Приходится влюбиться по настоящему.

Это не кино утонченностей — это кино про любовь!

Как у зрителя — нареканий особых не было. 

После просмотра фильма ты понимаешь, что ЖИЗНЬ — прекрасна, а ЛЮБОВЬ существует!

6 из 10