Давным…давненько как-то хотелось да взглянуть на наших в Америке! Но не просто на наших в стиле «Кольия» или «Сириьёжа, мы будим вас убьивать», а на фильм, снятый нашими в самом настоящем Нью-Йорке, причем не на самых задворках и не на любительскую камеру, имеющий два полноценных и популярных продолжения, да еще и ведомый приятной спонсорской поддержкой. Однако, сладкая обертка, на которую так и зазывал, так и зазывал несколько лет подряд со сцен Бедросыч, оказалось… под собой имела не то чтобы плохую… но явно не полноценную и не такую уж и приятную, начинку, как хотелось бы. И вот почему…

Начну, наверное, с абсурда, который здесь во всем! Конечно, пресловутая Америка – это страна возможностей и попытать счастья здесь нужно как нигде в мире. Вопросов нет! Но то, что троица молодых, подчеркиваю, молодых парней живет в роскошных апартаментах совсем не на окраине Нью-Йорка, без всякой финансовой помощи извне (по крайней мере, так позиционируются авторами фильма они), имеет свой транспорт, бизнес и ни в чем себе не отказывает… Ребята!!! Толковые парни и девушки, женщины и мужчины, переехав в Штаты, десятками лет пытаются обрести хоть какой-то фундамент под ногами, пытаются долгие годы встать на ноги, чтобы хотя бы прокормить себя и максимально быстро ассимилироваться в новом обществе. А тут у нас русская сказка: все молоды, все прекрасны, все красивы, все красавцы, все директора и начальники, говорят на русском, живут как в раю и, (внимание!) после всего этого мечтают вернуться обратно… в Россию! 

…В этот момент как никогда актуальна рубрика из “Euronews” “No comments”…

Не знаю как для вас, дорогие друзья, быть может, вы на такие вещи не обращаете внимание и вам на них, как и господину Лобанову « да вообще пофигу!», но лично меня очень смущал тот факт, что за весь фильм, кроме распиаренной «Просто подари» Бедросычем и парочкой красивых мелодией (околофинальные) ничего толкового для слуха нет и в помине! Да даже заявленной, как саундтрек к фильму, брежневской «Любовь в большом городе». Повсюду какие-то Жуки, Агузаровы, Мумий Тролль… так еще и с арт-хаусными треками из 90-х. Да если нет вкуса и фантазии, хоть включите в фильм классику из любовной тематики, состоящую наполовину из американских и наполовину из русских треков, как любят делать в Голливуде, к слову! Пускай это будут старые и заезженные песни и мелодии, но они будут приятны, актуальны и любимы, а не этот набор из плейлиста, видимо, Володи Зеленского…

К слову о Володе и его бригаде. Подбор актеров – ну просто безобразный. Два невысоких, примерно одинаковой смазливости симпатичных Чадов и Зеленский, и финское чудо с кудряшками Хаапасало, который после «Особенностей» в принципе не воспринимается, это явно не идеальный набор для главной троицы, где по классике жанра подбирают абсолютно контрастных и взаимодополняющих персонажей. Продолжая, из роскошной Брежневой сотворили что-то банальное и неброское. Арзамасова переигрывает. Железняк снова прилюдно опустили образом провинциальной простушки. Резиновая Алика Смехова наперемешку с идеальным русским и бездарным украинским – вообще здесь вроде как не к месту. Бедросыч – вроде и не плох, но слишком уж выделяется своим статусом. Постоянно так и напрашивается мысль, что Филю вставили не исходя из идеи, а из-за прихоти самого и друзей-авторов. Да и режиссер с громким именем (видать, американским, но, как оказалось, не американским настоящим) Марюс Вайсберг слепил по большому счету, чуть больше чем абы-што, сотканное из штампов подобных ромкомов, украинских оригинальностей (спасибо Вове Зеленскому и его землякам) и русской небольшой, но фантазии.

Единственное радует то, что хоть немножко, но нашим все-таки удалось заснять наших на фоне центра того же Нью-Йорка (предположу, что снимали данные сцены сранья), на фоне каких-то кварталов, в каких-то кафешках, на каких-то настоящих американских улицах. Хотя и делалось все это (обратите внимание на простых американцев, которые видны в кадре с недоумевающими глазами и которые с любопытством смотрят на видеокамеру и оператора, снимающих бравую троицу) исподтишка. 

С юмором авторы явно не угадали. Пара милых шуток не в счет.

Аналогия с «Сексом в большом городе» (сцена в парке) прекрасна до тех самых пор, пока не нажимаешь на паузу, отмотав эпизод в начало, и видишь, что Паркер и Кэтролл тут и не пахнет.

Подытоживая…

Как ромком смотреть с любимой – да не советовал бы… Не слишком весело, не слишком грустно, зачастую абсурдно и романтики здесь не так и много. Лучше уж глянуть идентичное западное с тем же Катчером или Энистон, где сделано все просто, но профессионально и со вкусом. А у наших, как говорится, хотели как лучше, а получилось как всегда…

…А российское современное киношное «всегда» уж явно не лучший вариант для того, чтобы на него потратить полтора часа с любимым тебе человеком…

5 из 10