Читая отзывы о фильме, у человека, который не смотрел этот фильм, может сложится впечатление, одно другому противоречащее. Даже взаимоисключающее.

Начнём с того, что у каждого своё мнение, вынесенное из этой картины. Я, например, тоже считаю, что Вера Брежнева сыграла, мягко говоря, средне. Во время её реплик почему-то так и хотелось встать и попросить, чтобы она хотя бы немного эмоций использовала. Игра актёров - Чадова, Зеленского и Хаапасало, в отличие от Веры, порадовала, особенно покорил влюблённый стоматолог с ромашками. 

Конечно же, было ясно с самого начала, чем всё закончится - у героев впоследствии их 'нежданной импотенции' проснётся наконец совесть, а заодно и чувства. Однако все романтические комедии заканчиваются любовными объяснениями, разве не так?.. Вообще, фильм снят достаточно неплохо; до кинохита века не дотягивает, но весной сходить в кинотеатр с подружками или с парнем, чтобы просто посмеяться и подумать про себя: 'Гм, а ведь плохо быть импотентом, да к тому же ещё и бессовестным!' вполне можно. Вот предыдущий фильм режиссёра 'Гитлер Капут', конечно, совсем не удался. Ни капли не смешно, шутки явно взяты из американских мультиков, и сюжета я почему-то так и не увидела.

С 'Любовью...' дело обстоит куда лучше - красивый вид, но, правда, недостаточно показанный, в сценарии иногда попадаются умные фразы, персонажи более-менее прорисованы, да и к тому же есть очень смешные моменты, например в гей-клубе. Саундтреки не захочется переслушивать вновь и вновь, захлёбываясь слезами, но для заполнения памяти в плейере они вполне могут пойти; хотя нестареющая 'Батарейка' Жуков, прямо скажем, продукт обязательный.

В общем, фильм неплохой. Любителям лёгких картин с предсказуемым финалом 'must see'. Остальным - только если вам совсем нечего делать или хочется более-менее весело скоротать вечерок.

6 из 10