Я посмотрела этот фильм только потому, что о нём многие говорили, его везде рекламировали, сняли столько продолжений и т.д. Вообще-то я не люблю такие фильмы, совсем не люблю. Почти все современные русские комедии (исключением стали только 'Ёлки') - пошлые и очень глупые пародии на такие же пошлые и глупые, но американские. И этот фильм, к сожалению, не стал исключением.

 Но хотя в целом мне не понравилось данное кино, отдельные моменты всё же сумели произвести на меня хорошее впечатление. Такие, например, как сцены с участием персонажа Вилле Хаапасало. Не понимаю, что  такого в этом актёре, но он действительно идеален для комедийных ролей, и на протяжении всего фильма вызывал улыбку. А также мне нравится Михаил Зеленский. Вот просто не знаю, почему, но нравится. Но опять же, мне нравится его харизма и голос, а никак не персонаж. И это печально.

 Главное из того, что не понравилось, это то, что всё опять и опять завязано на сексе. В принципе сюжет хороший, но пошлости всё равно хватает. Как и в остальных фильмах. 

 А самое интересное то, что создатели фильма уже не парятся над тем, что он вообще-то русский. Всё равно ведь стиль слизан с Америки, так пускай и действие происходит в Америке, что уж там.

 Заключение: Я до сих пор не люблю современные русские комедии.