На общероссийском кинофоне фильм конечно выигрывает. Есть несколько шуток не из `Камеди Клаб`, есть явная попытка сделать кино добрым и светлым, перелет за океан тоже пошел на пользу: новые интерьеры и натура. Один раз вполне можно посмотреть: восторга не испытаете, но и явного отторжения фильм не вызывает.

Если по существу, то и главная идея, и отдельные линии, и персонажи довольно бесхитростно стянуты из американских комедий средней руки, довольно, впрочем, известных в России.

Персонажи даже не картонные, а глянцевые: известные актеры, изображающие людей странных и непонятных, без прошлого, без душ, без цели в жизни. Даже в бытовом плане они выглядят странно: `прожигающие жизнь нищие студенты по обмену`. Это как у Раневской `... родилась в семье небогатого нефтепромышленника...`. Но все эти образы не столь важны для одноразовой комедии - для `маленя поржать` и так сгодится...

Покоробил финал. Посмотрев, видимо, не один десяток голливудских комедий, создатели фильма поняли, что в финале нужно создать напряжение: погоню, драматизм. И просто прилепили сцену угона автобуса. Куда помчались герои? Зачем? Почему именно на автобусе по пробкам? Ощущение, что они просто переборщили с виагрой, и все их действия - побочный эффект. Кстати, погоня закончилась еще более невнятно, чем началась: их просто арестовали. Выглядит это в итоге как если бы д`Артаньян утонул бы вместе с подвесками в Ла-Манше.

Трудно оценивать такой фильм в баллах. Если сравнивать, то он безусловно лучше чем `Стритрейсеры` или `Дикари`, но безнадежно слабее чем `Питер FM` и `Любовь-Морковь`. В общем, не ил, но еще не рыба. Рак на безрыбье.