Просмотрела сие творение только что, просто со скуки.

Что могу сказать?От скуки я не избавилась.

Сюжет.Достаточно банален. Но из любой банальности часто можно сделать что-то интересное и стоящее. Здесь же этого не произошло. Шутки не смешные, действие по большей части скучное, ни одна сцена особо не запомнилась.

Актеры.Актерская профессия очень сложна. Создание любой, даже самой маленькой роли требует невероятных усилий, работы над собой. В этом же фильме блестящую игру отметить ну никак нельзя. Все ровно, тихо, спокойно, никак.

Не задевает, не трогает, не заставляет сопереживать. Героям не веришь.

Музыка.Выделить особо нечего, разве что по песне Земфиры и Мумий Тролля.

Итог.Простой, ничем не выделяющийся фильм. Посмотреть можно. Один раз, но никак не более.

На вкус и цвет товарищей нет. Меня не задело. Можно было сделать гораздо интереснее. Но снять фильм-штука сложная. Кто знает, что у меня вышло бы, возмись я за это дело?Поэтому и воздерживаюсь от резкой критики.

4 из 10.