Ни в коем случае не буду ругать 'Любовь в большом городе'! Это не тот фильм, который можно ругать или хвалить. Это ОЧЕНЬ посредственный фильм, особо ничем не выдающийся. Однако, следует заметить, что настроение и позитивный заряд это кино всё же подарит. Это пожалуй самый главный плюс.

  Настроение в фильме и правда довольно лёгкое, смешливое, солнечное и местами романтичное. Сразу вспоминается весна и запах ромашек. Хочется нежится на тёплом солнышке в городском парке и улыбаться любимому человеку. Эта милая атмосфера, по-моему вытягивает весь фильм.

  Сюжет в 'Любви', сразу оговорюсь, никакой. Банальность, которую вообще решили не развивать, оставить в полном зачаточном положении. Рождение любви замечено не было, так же как и её последующие факторы. В фильме случилось всё как-то так: 'О, надо влюбиться? Хорошо. Вот жена идёт, проблема решена'. Эта неразвитость сюжета дополняется провальной актёрской игрой. Брежнева как будто выплыла из очередного клипа ВИА ГРЫ, Чадов просто заработал денег на своём лице, не пошевелив при этом ни одним мускулом, Киркоров снял на камеру свой обычный будничный день. Единственные, кого я могу выделить - это Зеленский и Ходченкова. Хотя роли тоже были заурядные, но ребята хотя бы действительно смогли показать любовь и играли более-менее профессионально.

  Саундтрек напомнил далёкие времена и заставил улыбнуться. Это тоже не минус.

  Но это кино пустое и не тянет к пересмотру. Да, один раз можно поднять себе настроение солнечным позитивом, но не больше. Русскую душевность в фильме убили. И это не радует.

5 из 10