Не стоит сразу скептически относиться к такого рода фильмам, даже если они российского производства. Могу в целом просто сказать, что фильм оказался не так уж и плох, как о нем думаешь до просмотра, хотя и очень банальным. Самый главный плюс этого фильма в том, что он ничуть не хуже своего предшественника в лице «Гитлер капут!» (2008).

Сюжет не блещет оригинальностью, наверное, поэтому была взята на заметку ироническая пародия сразу на несколько фильмов, как зарубежных, так и российских, а также на истории, связанные со звездами, засветившимися в фильме. Посмотреть раз можно, местами даже становится смешно и иногда поднимается настроение. Которое иногда и падает от того же фильма, содержащего в себе к тому же обильное количество тупого и немного пошловатого юмора. Получается, что фильм строится на противоречии хорошего и плохого. И так и остается непонятным, чего больше и стоит ли ждать продолжения.

Несмотря на то, что Вера Брежнева есть Вера Брежнева во все своей красе, меня больше порадовала ее игра, которая выглядела натурально-естественной в сложившихся на экране обстоятельствах. Ну а с Алексеем Чадовым они составили вместе прекрасный (и самый лучший из трех представленных в фильме) дуэт, правдивость отношений которого не вызывала сомнений – творческий подход. Хотя в одиночку Чадов больше баловался, чем вживался в роль. Порадовал доселе мне не известный Владимир Зеленский – на мой взгляд, один из самых забавных и располагающих к себе персонажей, отнесшийся к своей проблеме со всей серьезностью и чье решение в выборе было насквозь пропитано романтикой. И хотелось бы выделить худший экранный дуэт в лице Вилле Хаапасало и Анастасии Задорожной, игра которых была противной для восприятия и вместе, и в отдельности каждого. 

Не самое худшее представление в фильме  американского менталитета от режиссера Марюса Вайсберга. Даже приятно было вместе с экскурсиями пройтись по самым знаменитым и живописным местам Нью-Йорка, изобилующим (от слова «изобилие») достопримечательностями. Кстати, одной из них стала мимолетная встреча с героинями популярного сериала «Секс в большом городе». Хотя врядли это были они собственной персоной – скорее всего все та же пародия.

Неплохой подбор музыкального сопровождения, некоторые композиции которого широко известны нашему слуху. Финальная песня от Филиппа Киркорова, конечно, не самое лучшая в этом фильме, просто я узнал, наконец, откуда она такая взялась и почему так часто по радио крутилась.

Кто не посмотрит «Любовь в большом городе», тот Киркор’off!

7 из 10