Любовь в большом городе. Секс в большом городе. Люди в большом городе. Дружба в большом городе.

Есть вопросы. Почему NY, что делают хиты Земфиры и Агузаровой в попсовом фильме? Вовсе не удивляет почему Вера Брежнева, почему Киркоров, Чадов. 

Суть: снять лёгкое весеннее кинцо, срубить бабла, всем  подросткам нравится, все счастливы, снимаем продолжение. Титры.

Удачи! Действуем в том же духе!

Нет, фильм конечно нельзя назвать ужасным, потому что после выхода из кинотеатра, меня переполняли только радостные эмоции.

Такое ощущение, что господин режиссёр хотел снять кино ну абсолютно для каждого. В комедию где играют закоренелые попсовики Киркоров и Брежнева, впихивают великолепные мелодии Земфиры и Агузаровой. Но это только плюс.

Проблемы рассматриваемые в фильме, будут близки, наверное многим. Особенно лицам мужского пола. Узнавала лично.

Яркие съёмки, звёздные актёры, незамысловатый сюжет. Пришёл в кино, посмотрел, расслабился, мозги в норме, их не потревожили. Конечно жизнь прекрасна! Конечно всё супер!!!

Фильм неплохой. Но печально, то что снимают у нас в России в основном только подобные вещи.
Хорошо продуманный сценарий и вот уже для кого-то это любимый фильм. Может это и здорово, что режиссёры подарили кому-то маленькую 2-ух часовую радость! Но думаю об этом создатели мало задумывались.

6 из 10