Три друга – лучшие друзья – Олег, Артем и Оле
Любили, сексом занимается…
«У меня 100-ая была» - воскликнул гордо наш Хосе
В лучах славы он купаясь…
«Ну, ты крутой » - ответил друг, наливая водку
Но один заметил скромно
«Ты еще совсем зеленый» - до моих рекордов долго,
Путь тернистый проходить…
Через множество оргазмов проходить.

И вот услышав этот «чудный» разговор
Филипп Петросович Киркоров…
Мало ведь ему короны царской,
Теперь он «Ангел» любви страстной.

Как услышав, обомлев и немного покраснев
Он ребят заколдовал.
Что бы больше «не вставал»
Пока любовь к ним их не найдет!
И только тогда, к ни сила мужская придет!

«Любовь в большем городе» - это приторно-сладкая, шаблонная, романтическая комедия, где нет оригинальных сюжетных ходов, интересных персонажей и непростительно мало хорошего юмора и комичных сцен для этого жанра, но при всем при этом поднимающая настроение и заряжающая позитивом на весь вечер.

Что больше всего не понравилось – это «убогий» сценарий, настолько «притянутый за уши»... Фильм можно было легко сделать 40 минутным, а нет, нам будут показывать чрезмерно долгое начало, невнятную середину и лихо оборванный конец.

Вроде бы фильм про «любовь», а нам сперва показывают счастливые лица героев, трахающих все что шевелится, потом «хмурые» и депрессивные очертания, при потере, самого дорого, что у них было в жизни – «мужской силы». Обещали романтику и безграничную любовь, так показывайте, а не троих «импотентов» большую часть фильма, который идет всего 80 минут. И только потом нам покажут страстную любовь за полчаса, трех влюбленных пар. Смехотворно, схематично и так быстро, что не успеешь оглянуться, как фильм заканчивается, и начинаешь себя спрашивать, а где собственно романтика.

Минусов полно, но есть и свои плюсы. В виде симпатичных актеров, которые хоть и играют «картонок шаблонных», но в кадре смотрятся вполне мило, никто не раздрожает, кроме Киркорова. Эпизод, когда он рассказывал трем друзья, о своей не легкой судьбе ангела любви, дал сразу понять, что актер он вообще никакой, а еще «Народный артист России». Вот кто действительно, удивил, в очередной раз, так это Вера Брежнева, конечно, лучше бы она выступала в группе «Виа гра» на радость мужеского населения нашей страны, но и здесь вполне не плохо смотрится, лучше чем Филипп, однозначно.

Также порадовал юмор, которого до неприличия мало, но зато все комичные ситуации попадают прямиком в цель, заставляя посмеяться от души. В основном за юмор отвечал, наш «самый русский финн» Хосе, в очередной раз доказавший, что они друг дуга дополняют. Особенно, запомнилась сцена «пробуждения от спячки маленького Осе» - это надо видеть счастливую морду актера.

Также из плюсов, конечно, отличный саундтрек – от хитовых песен Земфиры до «Чудесной страны» Агузаровой, что, несомненно, идет фильму на пользу – ностальгия, что тут скажешь!

В итоге, не совсем убогая романтическая комедия, видали и похуже, которая оставляет после себя противоречивые эмоции, вроде бы смотрел какой-то балаган, а черт возьми, этот балаган оставил после себя вполне положительные чувства! Один раз можно посмотреть и забыть.