Сразу скажу: я, как преданный и благодарный кинозритель, хочу в кино не затем, чтобы поддержать какой-то там кинематограф* (еще чего!), а просто ради самого кино. Понравится - хорошо, зацепит - еще лучше, посягнет на сознание - куплю диск для своей пока еще малочисленной коллекции, чтобы когда-нибудь посмотреть еще, а может быть еще и еще.

То, что фильм 'Любовь в большом городе' можно было без потерь посмотреть дома на диске, лично у меня сомнений не было.  

Но... был свободный выходной + попутчица, пожелавшая посмотреть ИМЕННО ЭТОТ фильм (сестра, которой было просто необходимо увидеть на экране Филиппа Киркорова; только не подумайте плохого, моя сестра вообще-то к кино относится избирательно, а тут — просто прецедент такой забавный). В общем, дома сидеть не хотелось. Хотелось, наоборот, в кинотеатр.    

Сразу напишу свой вердикт для тех, кому неохота читать дальше: мне кино понравилось. Сестре тоже, хотя она, вообще-то, не большой любитель ходить по кинотеатрам. 

Сейчас попробую аргументировать, почему. 

Первое. Новое российское кино в 90 процентах из 100 явно или завуалированно копирует то, что уже было снято кинематографистами других стран. Так как Голливуд — чемпион по производству коммерческого кино разных жанров и направлений, то русское коммерческое кино копирует, в основном, голливудские образцы. Но при этом русское кино жеманничает, отнекивается и старается всячески отмежеваться от того, к чему за более чем 100 лет существования кинематографа пришел весь снимающий мир (а главным образом Америка). Вроде как некошерно это... Лучше изобретем свой велосипед, и... полетим на нем... на Луну! 

Странное дело, как только киношники перестали лукавить и стыдливо прятать за спину книгу с рецептами кинопроизводства, а прямо заявили: 'Да, это будет что-то вроде 'Секса в большом городе', но по-русски, у них все получилось!    'Любовь в большом городе' вроде бы слеплена по лейкалам узнаваемых образцов жанра, но от этого только выиграла. Пожалуй, это первая по-настоящему крепкая романтическая комедия в российском кинематографе. 
Не в последнюю очередь это достигается за счет картинки: когда в фильме вместо пейзажей и интерьеров Москвы мелькают пейзажи и интерьеры Нью-Йорка, он автоматически становится на порядок... богаче, что ли. Ну уж и точно — интернациональней. Не удивлюсь, если фильм соберет приличную кассу не только в РФ и русскопонимающих странах, но и за их пределами. 
   
Второе. По-настоящему крепкая комедия невозможна без ярких типажей, смешных сценарных ходов и, собственно, шуток (трюковых, т.е. гэгов, и словесных, которые могут разойтись на цитаты). Бывает, комедия выезжает исключительно на мимике главного героя (взять хотя бы все фильмы с Луи де Фюнесом), бывает, срабатывает забавный акцент (как у инспектора Клюзо в 'Розовой пантере'), а бывает, что играет все вместе. 

В 'Любви...' этого всего есть понемногу: мимика Зеленского и его же шутки, акцент Хаапасало и Смеховой, Задорожная отвечает за гэги, а Железняк вообще один ходячий анекдот (респект за эту роль!). Чадов и Брежнева отвечают за романтическую составляющую фильма (причем, романтика на самом деле адресована и подросткам, ибо герои любят друг друга с детства и общаются на таком же сленге, как и 10 лет назад; и к более старшему поколению, успевшему прочувствовать на собственной шкуре признаки первого кризиса длительных отношений). Ходченкова придет фильму строгость и серьезность, она 100%-ная положительная героиня, без нее фильм рискнул превратиться бы в фарс.   

В общем, все герои на своих местах, парни правильно подобраны по типажам и им выбраны правильные профессии (особенно хорош Зеленский, 100%-ное попадание в образ!). Ну и любовь каждому подобрали тоже то что надо. 

За крепкий сценарий нужно поблагодарить Зеленского и компанию ('95-й квартал' постарался!), за режиссуру — Марюса Вайсберга. 

Пусть снимает еще: и 'Наполеон, капут!', и 'ЛВБГ-2'. Это вам не Гарик Харлампов энд компани, тут ребята работают на совесть!

Оценка: крепкие 7 из 10 (не смотрите, что вроде бы так немного, просто я не большой любитель жанра).   


Пэ.Эс. 
Отдельно порадовал саундтрек: 'Чудесная страна' Агузаровой, хиты Земфиры и Мумий Троля. Все в тему, там, где надо: легкая ностальгия, драйв и просто хорошая музыка. 

Мой любимый момент, как ни странно, расставание пацанов и полицейских. Такая сценка могла произойти только в Америке, ну и шутка такая прокатить тоже, и, наверное, только с русскими. 100%-й позитив!   

--------------------------------------------------------------

* Честно говоря, была ошарашена таким подходом к кино: ходить в кинотеатр, чтобы поддержать отечественного производителя... Это все равно, что, например, курить сигареты 'Дым отечества' или ездить на автомобиле местного производства, или гм-гм, заниматься сексом только с гражданами своей страны, из патриотических, так сказать, чувств. Последнее сравнение, наверное, самое точное: кино, как и секс, нужно любить, чтобы получать удовольствие.