К русскому кинематографу я отношусь весьма скептически. Но надо сказать, этот фильм меня удивил. Приятно удивил. Я действительно получила удовольствие от просмотра. 

Актеры сыграли хорошо. Они были веселы, жизнерадостны и естественны. Хочу выделить Алексея Чадова и Веру Брежневу. Очень понравилась именно эта пара. Было не сложно поверить в искренность чувств их героев. 

Музыка: Саундтреки мне понравились. Все они дополняли картину, создавали нужную атмосферу.

Сюжет: Довольно простой, слегка банальный, но фильм получился забавным и романтичным. Я считаю что фильм стоит посмотреть. 

Понравилось, что действия проходили в Нью-Йорке, так как это по-настоящему красивый город.

Общая оценка фильму:

7 из 10