Изначально захотел посмотреть фильм только ради Веры Брежневой. Морально я себя подготовил к тому, что смешного будет мало. Но на ради Верки я вытерплю все плоские шуточки. На самом деле все оказалось не так уж плохо. 

Действие разворачивается вокруг троих друзей, которые безумно любят девушек. Любят неистово и без разбора. Пока в один прекрасный день они не встречают Святого Валентина, который наложил на любвеобильную троицу волшебное заклятие. С этого момента они могут заниматься сексом только по любви. Так и начинаются их приключения. 

Вообще не буду кривить душой. Смешные моменты есть. В основном благодаря Владимиру Зеленскому. Его знаю еще по 95-му кварталу. Его линия получилась самой яркой и смешной. Светлана Ходченкова очень хорошо сыграла свою роль. Она была милой и романтичной рядом с забавным Зеленским. Чуть хуже проявила себя Вера Брежнева. Но тут скорее не ее вина. Сам персонаж Кати мне кажется как-то слабовато прописанным. Но ее взгляд за завтраком был эффектным. Многие комедийные актрисы могут позавидовать. Удивительно, но даже Анастасия Задорожная мне понравилась в фильме. Хотя она вообще не в моем вкусе и уже давно набила оскомину из-за жестких ротаций на Mtv. Из ролей второго плана лучше всех была Алика Смехова. Очень смешная одесситка получилась. 

Итого: есть комедии и получше, но и эту посмотреть можно один раз. 

7 из 10