В принципе, чтобы отпугнуть вас от просмотра данного фильма, достаточно назвать имя режиссера и сценариста - Марюса Вайсберга, если вы не поняли кто это, я вам объясню, это человек создавший и снявший 'Гитлер капут'. Если вы еще неубежали в страхе, тогда я вам расскажу о новом его творении, в котором снова весь попсовый бамонт, кроме разве что Зеленского, который, по моему мнению сыграл лучше всех. Итак, что вообще такое 'Любовь в большом городе', это ответ американскому 'Сексу в большом городе', который я (слава Богу) не смотрел. Т.е. наши киноворотилы решив, что в России снимать нормальные комедии неполучится, надо ехать в Америку, где их снимают сотнями и зарабатывают неплохие деньги. Наши же зрители, увидев знакомые пейзажи, после просмотра сотен американских шлаковых комедий, увидев знакомые, русские лица, пойдут в кино на них с удовольствием, а уж сценарист 'Гитлер капут', не поскупится и напишет шедевр. Все же получилось немного скромнее, да американский дух чувствуется во всем, если не брать за основу, что картина снималась в США, то уж сценарий пробит всеми штампами Голливуда. Но в кой то веки, наши взяли оттуда не самое плохое и наконец-то все это неплохо реализовали, фильм не вызывает отторжения, ты его досматриваешь до конца, убеждаешься что он все же русский, и понимаешь, что он все же неплох.

7 из 10: неплохая комедия, наш ответ бесчисленным американским поделкам.