К моему огромному изумлению, после просмотра картины, я не могу сказать, что это полный провал, которого, не скрою, я ожидал. Напротив, фильм оказался вполне сносным, и оставил весьма приятные впечатления. Романтическая комедия для России, жанр, на мой взгляд, еще неизведанный. И вот, мы делаем первые попытки создать что-то хорошее, правда, все слишком похоже на Голливуд. 

Фильм заставил меня несколько раз улыбнуться. Точнее, Вилле Хаапасало. Он играет своего персонажа очень здорово – действительно радует глаз. Также понравились Олеся Железняк и Алика Смехова. Хоть у них и второстепенные роли, справились они с ними безукоризненно. В моем случае, кино могло показаться мне приемлемым во многом из-за участия в нем, любимых мною, Анастасии Задорожной и Веры Брежневой. Последняя кстати, вопреки какой-то очень положительной критики, услышанной мною, ничем особо меня не удивила. Скажу больше – притягивает к себе только из-за симпатичного личика.  Кто уж совсем не нужен, так это Киркоров. Правда, здраво оценить его работу не могу из-за личной неприязни.  Что еще непонятно, причем тут вообще Нью-Йорк? Зачем сценаристы выбрали этот город просто непонятно.

5 из 10