Нью-Йорк - город, где живут не только четыре незамужних подруги, немного помешанных на сексе, но и три парня, таких же помешанных. Два из них из России, третий - финн, но тоже почти русский. Так бы они жили и дальше, если бы не случилась одна беда, но как говорится: не было бы счастья, да несчастье помогло.  Долго, ли коротко история сказывается, но пришлось трём добрым молодцам на этот раз отправиться на поиски Любви.

В целом, неплохой фильм, и, признаться честно, я думала, что будет хуже. Приятная картинка, хороший саундтрек. Предсказуемый сюжет, но посмотреть  один раз можно вполне. Но не более. Хотя, вкусы у всех разные...   

7 из 10