Вторая картина режиссёра Марюса Вайсберга. Первой была «Гитлер капут», которая мягко говоря не оправдала возложенных на неё надежд. Если честно, я долго думал, посмотреть это кино или нет. Решил посмотреть… и не прогадал. В принципе, что можно было ожидать от картины с большим бюджетом для России и с хорошей командой актёров! Уж не полного провала точно!

Наверно, начну с плюсов! Люди, конечно, знаменитые, но они могли бы не справиться со своими ролями. Но нет, все они выглядят хорошо. Особенно рад за дебютантов: Веру Брежневу и Филиппа Киркорова. Также внесли свой вклад виды потрясающего города Нью-Йорка. Ещё плюсом считаю то, что за основу взяли, как я считаю, далеко не избитый сюжет.

Минусы, как и у любого российского фильма, нашлись. Первый из них – это быстрый переход от одного действия к другому. Полтора часа для такого хорошего сценария, думаю, маловато. Также непонятны последние кадры фильма. Какие – не скажу, сами посмотрите и поймёте, о чём я говорю.

Получился хороший позитивный фильм, который нужно смотреть вдвоём! Даже если вы не любите российские киноленты, она вам должна понравиться! 

P.S. Марюс, так держать!

7 из 10