Очень долго открещивалась от просмотра фильма. Не люблю комедии. Не люблю Чадова. Посмотрела. Приятный фильм. Весьма. 

Сказка, конечно. И без особой смысловой нагрузки. Не думаю, что все мужчины после просмотра резко поменяли свои взгляды, и решили, что больше НИКОГДА не будут заниматься сексом без любви. Это невозможно, конечно. Как там говорится... Мужская психология, и всё в этом духе. НО помечтать можно. Чтобы однажды вот такой вот Валентин вот так вот пошутил. Ведь действительно, мужчины и женщины разное вкладывают в такое понятие, как секс. Для мужчин - на физиологическом уровне. Для женщин - всегда важны чувства, некоторая влюбленность хотя бы. Обидно, что мужской пол относится к сексу, как к спорту. Победы, победы... 'Выпьем за то, что у него рубеж перевалил за сто'. Зачем всё это? Мне не понять.  

А ведь говорят 'занимались любовью'. А любовью то там и не пахнет. 

Но тут есть девушки. Настоящие. Женщины! Которых нужно добиваться, которых нужно ЛЮБИТЬ! Приятно смотреть, какими забавными и трогательными становятся мужчины, когда действительно любят. И ведь иногда действительно любовь что называется 'под носом', а мы ее в упор не хотим замечать, как в случае с героем Вилле Хаапасало. Мне, кстати, эта история импонирует больше всего. 

Что касается актеров, то совершенно не уместна, на мой взгляд, Вера Брежнева. Ну не актриса она. И совершенно она не вяжется у меня с Чадовым.  Прекрасна, вне всяких сомнений, Светлана Ходченкова. Остальные - терпимо.

Фильм приятный. И посмотреть стоит. Особенно любителям 'сказок'.

В итоге, 

6 из 10