...на комедии Голливуда такого плана. При просмотре вспоминаются поздние комедии Анатолия Эйрамджана вроде Бабник, Импотент, Жених из Майами и прочие истории про секс в разных ситуациях. При чем с одними и теми же актерами в одних и тех же ролях. Глуповатые, пошловатые, скучноватые...

При просмотре 'Любви в большом городе' как-то тоже все предсказуемо: и антология юмора, и сюжет, и даже будущие герои и героини, которые будут попадаться на пути ищущих истинную любовь...ради чего? Ради все того же самого... Поэтому просмотрев первые 15-20 минут стало скучно и несмешно. Да и гипертрофированный пошлый юмор, пародирующий нарочито грубый физический юмор голливудских картин заставляет иногда закатить глаза и поерзать. 

Что касается актерской игры, то тут тоже полный провал. Очевидно, актеров, звезду эстрады и квнщика подвели драматургия, нехудожественные диалоги и плохая режиссура. Иначе все могло быть несколько получше. Еще жаль, что в современности хорошие и способные актеры, которые тысячами каждый год выходят с дипломами из лучших московских актерских школ, в большинстве своем остаются без работы, потому что сейчас модно не кино, а экран, показывающий знакомые, раскрученные сми лица.