Он силится приноровиться к веку, в который забросила его судьба, но это напрасный труд: здесь все ему чуждо, и он всем чужд, а вырваться из времени не дано. Постылый плен! Злосчастный жребий.

Кинотеатр «Виктория», ориентированный в первую очередь на показ ужасов эпохи классического Голливуда, доживает свои последние деньки. Больше никто не желает пристально смотреть на оскал Лугоши. Или на отражение Карлоффа в небольшом пруду... Детский праздник и неловкий инцидент с дочерью  владельца умирающего монстра. Через мгновенье – тот же самый, хотя и несколько изъеденный червями остов «Виктории», который только чудом избегает разоренья. Смерть главы семейства и безразличие мачехи, готовой в тот же день продать весь этот балаган. Вышеупомянутая дочь – Дебора, что совмещает продление мечты отца с работой библиотекарши. Серая, непритязательная жизнь еще одного маленького человечка с последующей трансформацией в очередного трагического персонажа. Убийства, кровь и пересказ синопсиса, хотя от последнего можно отказаться, так как вполне очевидно: непримечательная мышка все же решит снять несколько особых фильмов, что поразят любителей и профессионалов своей натуралистичностью, попутно собрав для воплощения сей цели ряд помощников. 

Две симпатичных близняшки, смутно походящих на юную Николь Ричи, что прожили большую часть своей жизни в местном подобии лечебницы Брайарклифф. Верный киномеханик, прослуживший семейству Теннис более 30 лет. Глупый психопат с гнилыми зубами, забивший насмерть человека. Ну и, конечно же, сама Дебора и ее трансформация из запуганного, невзрачного существа в обособление смерти для тех, кто так часто смотрит на ее всевозможные проявления в мире кино. Нашлось место и для Героя, коему уготована роль не полноценного персонажа, но рычага, выявившего правду всего лишь на несколько минут ранее, чем она сама пожелала вылезти из внутренностей кинопроектора на просторы реальности. Кровь, кишки и массовые убийства. Отравления, отрезание груди при помощи миниатюрной гильотины и совсем немного пафосных речей перед приходом титров. Свой собственный кинотеатр Парадизо для самоопределения, вот только вместо элегической ностальгии – короткий метр с реальными убийствами. В финале же всех будет ждать не монолог злодея, хотя слова там будут сказаны, но… Насмешка. Своеобразный поклон тому, что можно увидеть бесчисленное количество раз, но что не в силах повторить сам фанат грандиозного творения.

«Все о зле» - это скорее обобщение, своеобразная ода малобюджетному кинематографическому сюру, где радиоактивные помидоры- убийцы, безумные гении и несчастные жертвы варятся в едином котле всепоглощающе последовательного страха пред вполне очевидными фобиями. Человечество так и не разучилось видеть в темноте силуэт страшного монстра, арендовавшего на момент всякого беззаботного детства себе уютное место под вашей кроватью. Любительская и предсказуемая киноповесть Джошуа Грэннела не стремится прыгнуть выше собственной головы. Нет никаких потаенных смысловых ключей в гротескном снаффе от Деборы Теннис и ее съёмочной труппы. Весь этот фильм… Вполне годное месиво из банальностей и отсылок от очередного фаната классического трэша. Библиотекарши приобретают внешние черты невесты Франкенштейна, Эльвира играет роль самого скучного и адекватного персонажа, а некое подобие Бэбс Джонсон судорожно пытается отыскать выход из чрева кинотеатра тысячи поклонов и признаний. Чудовище сгинуло, оставив после себя заурядное для жанра наследие. Подобная же судьба будет ждать и этот наивный фильм, в котором попросту воплотились мечты и грезы режиссера одного дня.