Посмотрев 'Давайте забудем об этом' и будучи в восторге от этого фильма, я услышала много лестных и нелестных слов о 'Сделай рождество голубым'. И все они говорили о схожести сюжетов. Некоторые и впрямь описали мне, как американскую более раннюю версию фильма. И это так, что-то общее в сюжетах действительно есть. Все же различного в фильмах больше, чем общего. Итальянский фильм вышел в разы легче, милее и приятнее. Более жизненным, я бы сказал. 

'Сделай рождество голубым' кажется полностью искусственным в сравнении. Часто вообще скатывался в ненужный пафос, что достоинства ему не делает. Все настолько нереально в нем начиная от самих типажей персонажей, заканчивая их реакциями и поведением, что немного подташнивает. 

Актеров я тут обсуждать не желаю.  Либо это намеренно их образы были прописаны столь поверхностно, то ли сам каст решил не напрягаться и отыграть на 'отвали'. Мальчик гей-иногда перебарщивает с 'гейскостью',а секси-папа со своими странностями. Апогеем становятся подружка и мама, которые перебарщивают всегда.

Несмотря на все это фильм довольно смешной. Не считая пары напрягающих моментов, он смотрится довольно быстро и легко. Да и сказочность (читайте та же нереальность) то же иногда нужна. Я точно не буду его пересматривать или кому-то советовать, но времени потраченного не жалею. 

5 из 10