Очень сложно описать ощущения от этого фильма. Он привел меня прямо в когнитивный диссонанс.

Прямо напрашиваются ассоциации с фразой 'страшно красиво' и шуткой '- я съел селедку с солеными огурцами, запил молоком, клубнику мыть, или уже все равно?'. Описание фильма похоже на мелодраму, когда начинаешь смотреть, то видишь пародию, где стебутся над этим жанром, родители Олафа так вообще играют театр абсурда, много гротеска и шуток, основанных на игре слов. 

Но... есть одно большое НО. Весь этот фильм формата 'трэш' прерывается вставками с амбициями драмы, где актеры даже мимику лица меняют и показывают довольно приличную игру, и это совсем не состыкуется с тем, что было минуту назад. Это если бы вы смотрели комедию, а через полчаса сюжет резко поменялся в жанр хоррор. Этого просто нельзя было делать, либо уже стебаться до конца над заезженным сюжетом, либо снять легкий рождественнский лав стори с хэппи эндом. 

Наверное повлияло еще и то, что этот фильм порекоммендовали на форумах, как похожий на Shelter(убежище), но ничего общего кроме гей тематики между ними нет.

Как за стеб, так и за драматическую составляющую, - по отдельности 8, но вместе они вообще не совместимы, максимум 6 баллов.