Армейская служба - это масса запоминающихся кадров жизни, включающих в себя как плохое, так и хорошее. Приходишь совсем еще молодым и неотесанным мальчишкой, а через каких-то несколько месяцев из тебя куют настоящего мужчину, готового стоять на страже Родины до последнего. 

История пса Алого - это искренняя дружба солдата пограничных войск и служебного пса. Что и говорить, собака - друг человека. Особенно это проявляется в тяжелых или экстремальных условиях, когда на помощь не придет никто, кроме верного друга. Картина Юлия Файта повествует не столько о конкретном псе, сколько о роли служебных собак в пограничных войсках, о быте солдат, о взаимоотношениях между ребятами и ответственности, которую каждый испытывает на таком важном для страны посту. 

Но плавным фильм сделать не получилось. Вроде бы есть сюжет, но он постоянно обрывается и всплывает в неожиданных местах. Заметно, что цензура съела какие-то сцены, поэтому пропадает цельность фильма. Как будто набрали из обрезков киноленты. Возникает ощущение, что подобный фильм снимался в качестве какого-то мотивационного подспорья для военных, проходящих службу именно на границе. Перед глазами точно такая же картина, как и в фильме - собралась вся застава, сели за столы, кругом кушанья, и давай смотреть фильм 'Пограничный пес Алый'. 

Если бы не концовка, то фильм получил бы отрицательный отзыв.