Это первая роль Андрея Мягкова в большом кино и именно из-за этого я решил посмотреть этот фильм.  Слышал, что у этой картины была тяжелая судьба и её сначала долго не хотели пускать в прокат, а потом, пустив, через какое-то время сняли. В общем, все у нас как всегда.

Я не могу сказать, что кино мне понравилось, но и сильно и серьезно раскритиковать его не могу. В принципе, идея очень интересная. Понравилось, как режиссеры старались показать, насколько тяжело быть талантливым человеком. Какой это тяжелый крест. Как сильно меняется жизнь и окружение, и как явно становятся видны ошибки или какие-то неправильные поступки. 

Играют актеры хорошо. Правда, персонаж Мягкова чем-то напомнил персонажа «Иронии Судьбы» и это, конечно, минус. Также приятно было увидеть Алису Фрейндлих – это тоже один из ранних её фильмов.

В целом, неплохо. И периодические диалоги со зрителем, которые создают как бы прямой контакт и вносят какие-то элементы театра. И интересные графические решения в сцене, когда героиня Фрейндлих разговаривает со своим возлюбленным. Но все-таки, второй раз, я вряд ли стану смотреть этот фильм. Что-то в нем все-таки не так и, на мой взгляд, ничего особенного и важного он в себе не несет.

Оценка: 5 из 10