Владимир Межиров - выпускник суриковского института, отслужив в морской пехоте, возвращается на гражданку, где ему предлагают заместо этюдов выгодную работу реставратора. Но через год мещанское болото засосало настолько, что лишь прибытие армейских друзей да беспокойная жена заставляют вспомнить прежний взгляд на жизнь.

Михаил Туманишвили - певец морской пехоты и армии вообще. Этот плакатный фильм - не исключение. Относительно живым его делают, пожалуй, только Гердт и Меньшиков. А в остальном - довольно предсказуемая, не предполагающая даже малейших сюжетных поворотов картина, утверждающая, что армия делает не только мужчин, но и человеков, что деньги если и значат что-то, то только честные и не сразу много, что талант легко профукать буквально за один год, и что именно он и определяет личность, а не внешние атрибуты вроде кооперативной квартиры и машины...

В этом плане это типичный советский фильм - правильный и где-то добрый, но откровенно криво сделанный: очень слабый сценарий, неудачная мозаичная структура с флэшбеками, модная, но на сей раз простоватая музыка Виктора Бабушкина... В этом и оказалась проблема советского кино, обернувшаяся обратным эффектом уже в 90-е - высокая идейность, эстетически неубедительная, стала казаться фальшивой и ей на замену пришло циничное, прямо противоположное по смыслам кино, одновременно копировавшее и создававшее мрачноватую действительность.

К тому же Туманишвили пытается, как и многие в то время, подражая 'Пиратам XX века', помирить кассу и высокую мораль... Только денег у него было ещё меньше, чем у Бориса Дурова, а Меньшиков, хоть и хорош, но на себе вытянуть всё остальное всё равно не может. Хорошо хоть чернуха и гнусные жанровые поделки будущего оказались ещё более корявы, а то наше кино рисковало застрять в этом мутном потоке и по сей день. И даже при всех минусах Викингов, Ночных дозоров и т.п. дряни они во многом действительно лучше сделаны, чем Случай в квадрате..., Свободное плавание и даже Ответный ход и, увы, Полоса препятствий. 

Но всё-таки есть одно хорошее обстоятельство: многие зрители не утратили веры в основные идеи Полосы, пусть они и избиты и сентиментальны. Может оттого, что многие из нас тогда родились или ещё почему, но и 'Полоса препятствий' смотрится с почти щемящей ностальгией.