Внимательный зритель, наверняка, заметил, как тема ЛГБТ сообщества постепенно начинает охватывать современный, преимущественно, западный кинематограф. Хотя для российской аудитории с присущим  ей консерватизмом и патриархальностью эта тема, мягко говоря, непривычна, куда интереснее взглянуть уже не столько на современное положение вещей, сколько на историю самого движения. Собственно истории трансгендерности посвящен биографический фильм Тома Хупера «Девушка из Дании».

Синопсис Датские художники Эйнер и Герда Вегенер прожили в счастливом браке более шести лет, и им казалось, что ничто не станет на пути их совместного счастья. Но однажды по просьбе супруги Эйнер соглашается попозировать в женском обличии для её картины. В этот момент в Эйнере просыпается осознание того, что он не тот, кем является на самом деле, и пытается начать новую жизнь под именем Лили Эльбе.

Честно говоря, игра актёров – это, пожалуй, единственная по-настоящему положительная сторона фильма. В первую очередь, хотелось бы отметить исполнение Эдди Редмейна, которому удалось передать то тяжелое психологическое состояние, в котором находился главный герой, запутавшийся в себе, но в итоге нашедший ответы на мучимые его вопросы. Несомненно, наиболее яркий образ был воплощен Алисией Викандер, сыгравшей роль Герды, преданной супруги и верного друга, готовой пожертвовать многим ради счастья любимого человека.

Режиссер Том Хупер, снявший «Девушку из Дании» и в свое время получивший Оскар за режиссуру «Короля говорит!», на мой взгляд, как-то расслабился. Перед просмотром фильма я возлагал надежду, что увижу тонкую психологическую драму о том, как человеку пришлось пройти через тяжелый путь, прежде чем осознать свое «я». Однако Хупер снял красивую, гламурную, но чересчур наивную мелодраму, напичканную знакомыми шаблонами и клише. Вместо того, чтобы передать реальный трагедию истории жизни Лили Эльбе, он превращает фильм в бабушкин рассказ о гадком утенке, ненадолго превратившимся в красивого лебедя.

К сожалению, фильм пострадал в плане сценария. В отличие от реальных событий Герда и Эйнер показаны молодой счастливой парой, которые, несмотря на «причуды» Эйнера, не могут расстаться. Сюжет игнорирует реальные факты, включая развод Вегенеров и трагическую в полном одиночестве кончину Эйнера, не отступавшего от цели стать полноценной женщиной. Вместо трагической истории мы видим красивую историю Лили, готовой пойти на риск и обретшей поддержку в лице Герды, якобы не покидавшей её до самого конца.

Итог С одной стороны, «Девушка из Дании» в визуальном плане очень красивый фильм, поскольку благодаря великолепной работе оператора и тонкому эмоциональному музыкальному сопровождению фильм сам по себе смотрится как живая картина. К тому же повторю, что кино отличает по-настоящему талантливая актёрская игра. Тем не менее, общее впечатление падает от осознания того, что авторы умышленно пошли на искажение реальной истории Лили Эльбе, превратив её в гламурную историю о несчастной принцессе, запертой в чужом теле.

6 из 10