Она лесбиянка, он - гей. Оба художники, но, изначально, он со своими пейзажами был более успешен... пока она не начала рисовать его в образе женщины. Пишут (всей правды, конечно, никто не знает), что их брак был больше крепким творческим союзом и удачным прикрытием для датского общества тех времён, которое очень нетерпимо относилось к людям с нетрадиционными сексуальными предпочтениями. Вегенеры довольно быстро покинули Копенгаген, отправились путешествовать по Европе и, в итоге, осели в богемном и свободном Париже. 

Еще пишут, что переодевания Эйнара в скромницу Лили и последующие операции по смене пола были на самом деле арт-перфомансом, творческим (и сексуальным) экспериментом, который стал возможен лишь благодаря активному поощрению со стороны его супруги. Чтобы понять, что супруга могла быть склонна к подобным экспериментам, достаточно просто погуглить её картины (Gerda Wegener; )).

Ничего из вышеперечисленного в фильме 'Девушка из Дании' вы не увидите. Фильм, как и книга, по которой он снят, является художественным домыслом с явным уклоном в одну актуальную нынче тему. Правда, домыслом красивым, с отлично переданной атмосферой тех лет, красивыми нарядами, интерьерами, пейзажами. И с талантливыми актёрами в главных ролях. 

Именно благодаря игре Алисии Викандер и Эдди Редмэйна, 'Девушка из Дании' для меня оказался больше фильмом не о проблемах людей с расстройством половой идентификации, а том, как важно, чтобы рядом был человек, который в тебя верит, не смотря ни на что и вопреки всему. 

Номинации на Оскар актёрам, а также за лучшие костюмы и лучшую работу художника-постановщика вполне заслуженные. Но кино на один раз. Честно говоря, я бы с большим удовольствием посмотрела, как режиссёр пытается разобраться в природе длительных творческих союзов (Эйнар и Герда была женаты 26 лет) двух неординарных личностей.