Довольно долго единственной мыслью после просмотра 'Девушки из Дании' было - у Эдди Редмэйна второй год подряд на экране такие жёны, что дай Бог каждому. Что тут ещё обсуждать? Был мужик художником, надел как-то платье, вышел в свет бабой хохмы ради, ему понравилось и оказалось, что баба в нём жила с детства, доктор отрежьте причиндалы, меня Лили зовут. У меня никогда не было проблем с половой идентичностью, поэтому происходящее в фильме видится диким, и оторопь берёт. Так что и главный герой сочувствия и понимания не вызывает, в отличие от его верной супруги, Алисия Викандер умница.

Ладно хоть создатели не сделали из главгероя пример для подражания, представив всё вполне нейтрально, где каждый волен выбрать для себя ту правду, которая ему удобнее. Кто-то увидит в художнике бедного замученного непонятого человека, опередившего своё время. Другие согласятся с позицией большинства врачей из фильма, которые в той или иной мере находили образ мыслей Эйнара Вегенера, как бы это помягче выразиться, болезненным. Ведь неспроста он начал всерьёз обо всём этом думать, у таких случаев всегда есть точка отправления, первоначальный импульс. У героя картины - это случай из детства. И когда слоган фильма гласит 'Нашёл в себе мужество быть собой' - мне смешно. Родился мужиком - так и будь мужиком, бл! Развели сопли на пустом месте. Вероятность такого развития событий была бы в разы меньше, окажись он каким-нибудь разнорабочим в порту, а не художником из Дании. Не от плохой жизни ведь все эти мысли.

И я рад, что 'Девушка из Дании' не номинирована на Оскар в категории 'Лучший фильм' - хоть трансгендеров пока в оскаровском комитете нет. Актёры да - молодцы, спору нет, пусть больший интерес и вызвали второстепенные персонажи в лице балерины (прекрасная Эмбер Хёрд!) и друга детства. В остальном же смотреть картину мне было как-то неудобно, неприятно, не моё. Для меня этот фильм стал очередным подтверждением того, что окно Овертона в действии. Поэтому и оставлю его без оценки.

P.S. Ах да - чуть не забыл. Из Эдди Редмэйна получилась так себе девушка, не убедил. Что сразу в таких случаях бросается в глаза - так это руки. Трудно не заметить, как сильно отличаются мужские руки от женских.