Я решилась все же посмотреть этот фильм, не смотря на то, что отзывы о нем крайне противоречивые. Был не была...

После просмотра я, честно говоря, была в шоке...

Режиссер  Том Хупер представил картину с достаточно смелым сценарием 'Девушка из Дании'. Фильм посвящен официально первому в истории человеку-транссексуалу. 

Семья Вегенеров, художников, живет в Дании и  работает. Да никак у дамочки не получается выставить свои картины на продажу. И вот она наконец-то находит свою стезю: рисовать портреты одной дамы. И вот невинная шутка с переодеванием мужа становится совсем не шуткой, а реальностью. Муж путается и не понимает кто он такой...

Толерантное отношение людей 30-х годов в Европе меня просто поразила. 

Мы еще не успели отойти от прошлой картины с участием Эдди Рэдмэйном ('Вселенная Стивена Хокинга'), как актер вновь поражает нас. И заметьте, какие разные образы он на себя примеряет.

В этот раз актер играет запутавшегося человека, который никак не может определиться кто он такой. В своей игре актер отдался полностью, именно потому и написано 18+.

Актриса, сыгравшая самоотверженную жену, Алисия Викандер также была хороша: влюбленная жена, которая потеряла мужа, причем скорее по своей вине.

Том Хупер выпустил фильм с очень необычной темой во все времена, и я считаю, что вполне прилично реализовал его.

Однако, особо впечатлительным личностям смотреть не советую, вы можете быть в шоке от увиденного.

8 из 10