Поражаюсь - как мне это могло нравиться почти 20 лет назад? Действительно - кроме саундтрека от Public Enemy хорошего тут мало.

И дело не в мускусном душке черного расизма, а в том, что картина как-то странно скучна и затянута. 

Вроде и все кинематографические фишки есть - в начале визуально до зрителя доносят, что баскетбол для некоторых - это мир, это жизнь. И сюжет движется согласно всем канонам. И Джизес как бы слышит голос умершей матери из окна, и отец умудряется каким-то магическим образом перебросить ему в спортивный зал мяч из тюрьмы... И даже наша Милла Йовович в роли шлюшки есть. Все есть. А драйва нет.

Действительно, фильм бурлаком тянет на себе Дензел Вашингтон, кстати, часто играющий персонажей с расистским оттенком (ну или это кинематограф таким стал в последние годы). Но это лишь вытягивает фильм на мало-мальский уровень. 

Почему я его раньше так смотрел? Рэп, баскетбол, кроссовки, которые тогда казались чем-то космическим, а сегодня - обыденность в любом магазине? 

В общем, ради памяти тех лет поставлю нейтральный статус. Но фильм абсолютно не вызвал никаких эмоций - как будто его когда-то смотрел другой человек, а не я.

P.S. He got game - это не 'Его игра', а что-то вроде 'У него есть талант'.