Так уж сложилось, что богемный образ жизни, присущий людям искусства, накладывает определенный отпечаток на восприятие ими действительности. Для этих людей не существует никаких рамок, их фантазия безгранична, а душа требует гармонии. Именно этой гармонии и не хватало Эйнару Вегенеру. Несомненно, он был талантлив, но заточенная в теле мужчины женщина не давала ему полностью раскрыться и почувствовать себя воистину свободным.

Из-за ограниченного метража после просмотра фильма остается двоякое впечатление, ибо, кажется, что все изменения в сознании Эйнара начинают происходить после того, как он померил чулки жены. Но, в самом деле, не могло же это настолько сильно изменить восприятие себя? Эйнар был, хоть и скромным, и женоподобным, но, все-таки, образцовым мужем для Герды. А тем временем, тревога все более нарастала, начиная с безобидных примерок белья жены до появления Лили в самые неподходящие и неожиданные моменты. Чуть позже мы узнаем, что в подростковом возрасте у Эйнара уже была вспышка проявления нетрадиционных наклонностей, которая была успешно ликвидирована его отцом. И неизвестно сколько бы еще Эйнар мог подавлять это в себе, если бы не случайная роковая просьба жены попозировать ей в образе женщины.  Можно ли сказать, что Герда сама виновата во всем произошедшем? Да, возможно. Герда карьеристка и, заметив, что картины с изображением Лили воспринимаются публикой на ура, она только продолжила глубже копать могилу для Эйнара. Когда она осознала свою ошибку, было уже слишком поздно и ей не оставалось ничего другого, как принять ситуацию, и встать на сторону Эйнара, а точнее уже Лили.

Сложно сказать, существуют ли ошибки природы или же это просто психическое отклонение, однако Эдди Редмейну удалось показать внутреннюю борьбу своего персонажа, и заставить зрителя сочувствовать ему. На моем жизненном пути мне встретился человек, который страдал данной проблемой. Я его знала еще в мужском обличии. Он был весьма высокомерен, считал себя выше других, пока в один момент не уехал из страны и не сменил пол. Было ли его высокомерие следствием неуверенности в себе из-за дисгармонии души и тела, мне уже никогда не узнать. Однако, по сторонним рассказам, у него (точнее, уже нее) все хорошо. И да будет так.

По моему мнению, фильм заслуживает вашего внимания. У него необычный сюжет и достаточно неплохо представлен мир художников. Что ни говорите, а все-таки проблема хирургической коррекции пола, хоть и в узких кругах, но все же актуальна. Поэтому просто, если будет время, гляньте на досуге этот фильм и сформируйте свое более зрелое мнение относительно поставленной проблемы. Сделайте это для расширения кругозора.

8 из 10