Если вдруг представить экранизацию как своеобразную рекламу первоисточника (то бишь книги), то для меня становится очевидным одно – роману Дэвида Эберсхоффа про Эйнара/Лили вряд ли суждено в скором времени попасть в мои руки. Потому как весьма неоднозначными сложились впечатления после просмотра фильма Тома Хупера «Девушка из Дании». И дело тут вовсе не в теме, достаточно щекотливой и скользкой, требующей основательной, детальной проработки, дабы ясно расставить акценты и при этом вызвать неподдельные эмоции у зрителя. Да и сама картина выстроена так, что нареканий никаких. Техническая сторона на уровне: бесспорно блестящие работы актеров, колоритные городские виды радуют глаз, а нежная музыка – слух. Халтурой фильм обозвать даже язык не повернется. Мое недовольство свелось лишь к одному – к непониманию  действий, настроений главного героя – художника Эйнара Вегенера, который вдруг (именно так мне почудилось) почувствовал внутри себя иную – Лили. 

Все началось сумбурно, с шалости Герды. Эйнар с легкостью и охотой подыгрывает ей, переодевается в девушку и отправляется на светское мероприятие. Хотя буквально совсем недавно он наотрез отказывался примерить платье балерины, чтобы позировать для картины. Не странно ли это? Возможно, не так уж и странно, если Эйнар, интуитивно ощущая свои наклонности, своим отказом от банальной примерки лишь пытался отсрочить неизбежное, страшась перелома. Отчего же тогда после он так упоенно проводит время в помещении с огромным количеством женских платьев?.. И почему Эйнар, так страстно желая сделать свою Лили красивой и притягательной, специально обучается женским манерам и движениям у танцовщицы?.. Разве подобное не осваивается на неком интуитивном уровне, в результате многочисленных наблюдений за женщинами вокруг?.. Последнее, что смутило меня окончательно, было то, как после нескольких операций Эйнар, пардон, уже Лили обмолвилась о детях.  Родить или усыновить, она не уточнила, а жаль… Мне подумалось, а не наивна ли та самая Лили, так капризно требующая новой жизни, жизни без Эйнара. Был ли это действительно единственно возможный вариант обрести себя как личность? Не было ли все задуманное лишь экстравагантным путешествием по неизведанным территориям с целью нащупать новые горизонты творческого вдохновения, открыть новые грани самопознания?.. 

Из-за стольких вопросов (возможно, предвзятых) сама история мне показалась несколько скомканной, с пятнами недосказанности, лишь с намеками на драму, местами перетекавшую в откровенную скуку, что, конечно же,  никак не могло поспособствовать эмоциональному выходу, катарсису. 

6 из 10