'Девушка из Дании' - это типично европейское кино, ведущее медленное повествование о человеке всеми силами стремящегося стать самим собой, вопреки мнению окружающих. Главному персонажу не страшны осуждающие взгляды со стороны посторонних, он желает исправить ошибку природы, которая поместила его истинную сущность в чужое тело. Осмысливание кто ты есть на самом деле, первые шаги к реализации себя в этом облике, а затем полное осознание кем ты являешься в этой жизни - мастерски продемонстрированы в данной кинокартине.

Проблема полов существует испокон веков. Буквально несколько столетий назад, люди нетрадиционной ориентации были жестоко наказаны за свое 'преступление'. Их сажали в тюрьмы, судили, а затем казнили. Но, на дворе (время действий в фильме) 1920-ый год, и единственное, что человек получит за свое прегрешение - это насмешки со стороны общества. Но, учитывая то, что люди, в большинстве своем существа ранимые, издевки и глумление посторонних людей может полностью отбить охоту быть собой. Однако, наш герой Айнер не из тех, кого легко задеть. После осознания того кем он является, Айнер всеми силами стремится осуществить свою мечту, стать душой и телом одним целым, не чувствовать себя чужим в собственной оболочке. Эта 'идея фикс' становится смыслом всей его жизни и Айнер упорно стремиться осуществить свое намерение. Кстати, примечателен тот факт, что осознал он весь ужас своего положения только лишь во взрослом возрасте. И, вероятнее всего, его истинное желание так бы и было скрыто глубоко в недрах его души, если бы не случай, который позволил ему почувствовать кем он является в действительности. Женские принадлежности, как-то совершенно случайно, стали вызывать в нем душевный отклик, но не в плане желания и восхищения женщиной, как делает это полноценный мужчина, а наоборот пробуждали в нем откровенно женское стремление почувствовать себя красивой и желанной. И в итоге, когда мечта уже почти осуществилась, и осталось лишь протянуть руку, случилось непоправимое.

Фильм 'Девушка из Дании' прекрасно продемонстрировал нам человека упорно следующего за своей мечтой. Над ним насмехались, над ним издевались, его даже избивали, но его внутреннее желание было превыше всего. Нам всем следует поучиться такому упорному стремлению к осуществлению своей цели. И в этом-то и заключается главное достоинство фильма. Он поучителен и вдохновляет, если конечно же подметить общий смысл, а не детально разбирать именно случай, изображенный в фильме.

Эдди Редмэйн, которого я имела возможность наблюдать в несколько других образах, продемонстрировал высшее искусство перевоплощения. С какой точностью он перевоплотился, из казалось бы обычного, лишь слегка женственного мужчины в истинную женщину с тонкой и ранимой душой. У меня не возникло ни малейшего ощущения, что он играет, он действительно стал женщиной, он прочувствовал этот образ. Как всегда британская школа не подвела. Редмэйн - главная звезда фильма, он затмил всех, хотя там и затмевать было некого, но 'Девушка из Дании' - его лучшая роль, потому что он без намека на фальшь показал совершенно противоположный образ. И даже его игра во 'Вселенной Стивена Хокинга' не сумеет сравниться с 'Девушкой из Дании'.

И вот наконец-то мы перешли к главной ошибке фильма - Алисии Викандер. Это форменный позор, Господа! Что за деревянная игра, что за выдавливание слезы? Где отчаяние и боль в глазах за своего бывшего мужа, почему ее взгляд в течении фильма никак не меняется? 'Киноакадемию' следует судить за такое явное подсуживание. Я  понимаю, тайный кардинал Голливуда - Харви Вайнштейн постарался, но люди ведь не идиоты. Алисия могла бы запросто присутствовать в фильме вместо мебели и ничего бы не изменилось. Могу сказать, что она испортила мне весь просмотр своими смешными попытками играть. 

Фильм получился в какой-то степени интересным и занимательным, но за выбор главной героини, приходится значительно снизить бал и оставить рецензию нейтральной:

7 из 10