«Девушка из Дании», название нового фильма Тома Хупера, звучит, скорее, как название картины одной из героинь киноленты. Уравновешенный, высокохудожественный подход действительно похож на процесс написания картины, изображающей экстраординарную жизнь Эйнара Вегенера – одного из первых мужчин, решивших сменить пол. К сожалению, Том Хупер злоупотребляет подобной эстетикой, что скатывает картину в унылую мелодраму о «не таком как все» человеке. 

 Успешный датский художник по фамилии Вегенер, начал в 20-х годах 20-го же столетия представлять себя в женской личине по имени Лили Эльбе, находясь, при этом, в браке с художницей Гердой. Герда являлась музой и эмоциональным ядром художника, и однажды, после почти случайной примерки белья (художнику требовалось заменить заболевшую натурщицу для картины жены), Вегенер осознает, что в мозгах он является женщиной. В дальнейшем мы наблюдаем процесс преобразования мужчины в женщину, сказывающемся на изменении внешности, интерьера и поведения.

Конечно, в фильме есть достойные моменты. Когда герой/героиня Редмэйна позирует в гримерной перед зеркалом, зрители видят голого мужчину, но совершенно очевидно, что Лили видит что-то совсем иное и чувство его/её гендерной трудности ощутимы. Ещё в одной сцене трансгендер посещает волнующий сеанс стриптиза, и мы можем ощущать чувство радости и тоски мужчино-женщины от подражания танцовщице.

Все без исключения драматические моменты ориентированы на ведущих актёров, Редмэйна и Викандер, и на их взаимодействие друг с другом. Экранные муж и жена обеспечивают сильную игру, но сценарий не даруют их героям скриы. По мере того как история движется вперёд, тематика их сексуальной жизни как самораскрытия истинной гендерной роли главного героя, сходит на нет. Словно фильм боится оскорбить (?) кого-либо. 

В итоге получился противоречевый фильм. Вроде и трогательный, но непонятный: чрезмерная «слезливость» (серьезно, попробуйте посчитать все сцены где Редмэйн плачет) превращает всё в фарс. Вроде и фильм о движении к цели вне зависимости от обстоятельств, но это не второй «Король говорит»: пафос сводит на нет все усилия Хупера (не обошлись даже без плашки перед титрами, в которой сказано, что подвиг Лили вдохновляет всех транссексуалов по всему миру). Ни рыба ни мясо – не мальчик, но и не девочка.

5 из 10