Новая работа Тома Хупера бессовестно эксплуатирует модную нынче в Голливуде тему политкорректности и нетрадиционных обществ. XXI век позволил вырваться из тюрьмы цензуры множеству историй, считавшихся ранее запретными. Современный зритель, знакомясь с удивительными историческими персонажами, преданными забвению по причине несоответствия их ложным идеалам, открывает истинные трагедии неприятия обществом отдельных личностей на почве физических и/или нравственных отличий от большинства членов социума. Зачастую в изгоев превращались люди, которые порой не по своей воле служили объектом для приклеивания ярлыка «не такой, как все», порождённого животными инстинктами обезличенной толпы. В конце концов, кто определяет, что есть норма?

Казалось бы, заведомо выигрышная проблематика несовпадения пола и гендера и связанного с этим расстройства личности должна была обильно осыпать «Девушку из Дании» золотым дождём из кинонаград. Беда в том, что даже для трендовой картины, наверняка сконструированной аккурат под фестивальную конъюнктуру, желательно наличие мало-мальски качественных элементов. Фильм Хупера вовсе не является откровенной халтурой, но ему определённо вредит беззастенчивая назойливость, с которой режиссёр, подобно первоклашке, отчаянно тянет руку, пытаясь привлечь внимание наставника, сиречь киноакадемиков. Наверняка у многих зрителей подобный «синдром знайки» вызывет резкое неприятие. Откровенная претенциозность лишает трансгендерную культуру шанса на легитимизацию, то есть, режиссёр сотоварищи достигают эффекта, противоположного задуманному.

Впрочем, по ходу картины не покидает ощущение, что не только судьба отверженных, но и сама Лили Эльбе как персонаж банально используются съёмочной группой для того, чтобы сорвать куш на востребованной теме. Визуал «Девушки из Дании» вполне позволяет костюмеру и декоратору беззастенчиво зариться на бесполых золотых истуканов Американской киноакадемии. Зато режиссёр и сценарист смело могут о них даже не мечтать. Бесспорно, переставшая быть табуированной тема смены пола является новаторской и априори гарантирует «Девушке» зрительский интерес. Другое дело, что замысел постановки не вынашивался каким-либо режиссёром, а появился на свет в студийных кулуарах, что ещё раз подтверждает холодную расчётливость проекта. 

 Вслед за гениальным физиком Стивеном Хокингом, Эдди Редмэйн воссоздаёт на большом экране ещё одну сложнейшую с точки зрения актёрской игры личность. Что касается чересчур мягкого и податливого, излишне чувствительного и жеманного Эйнара Вегенера, то здесь стоит отдать должное английскому мастеру перевоплощений: женоподобный датский художник Редмэйну определённо удался. Проблемы восприятия начинаются, когда Эдди начинает красить губы, носить парик и надевать платье. Основной упрёк искусственности поведения Лили устами своей героини высказала Алисия Викандер: мол, быть женщиной вовсе не означает постоянно кокетничать. В этом кроется основная ошибка Эдди: сделав упор на свою своеобразную внешность, которой для феминизации хватило лёгкого грима, Редмэйн позабыл, что томные закатывания глаз, глуповато-смущённая улыбка и нервные заламывания пальцев далеко не полностью передают сложную женскую натуру. Впрочем, едва ли это вина замечательного актёра, чьи живые и невероятно выразительные глаза порой заполняли собой весь кадр, магическим образом приковывая внимание зрителя.

Куда больше вопросов адресовано режиссёру и сценаристу. Задумав нагреть руки на актуальной теме ЛГБТ, ребята погорели на попустительском отношении к сюжету. Не самая динамичная история окончательно распадается на куски, стоит только узнать чуть больше о славной семье Вегенеров. Их квартира в Копенгагене больше похожа на театральные подмостки, что как бы намекает на фарсовость происходящего. Их быт состоит из рисования семейным подрядом, в свободное время Эйнар и Герда пребывают в порочной атмосфере богемного разврата. Однако не удосужившись навести исторические справки, Том Хупер создал историю про персонажей, имеющих мало общего с реальными людьми. Скажем так, постановщик изрядно сгладил углы, убрал из картины всё «грязное». В результате лента приемлема для просмотра широкой аудиторией, но изрядно отдаёт безжизненностью.

Самый главный режиссёрский просчёт – картонный протагонист. Делая ставку на нелёгкую участь трансгендера в довоенное время, Хупер напрочь упустил из виду факторы, разбудившие внутреннее женское «Я» Эйнара. Вряд ли зритель поверит, что Вегенер осознал себя женщиной, всего лишь натянув шутки ради платье и чулки. Как свидетельствуют современники, настоящие Эйнар и Герда вели куда более разгульный и двусмысленный образ жизни, были постарше, чем их экранные двойники, а что касается сексуальной ориентации, Герда также находилась под подозрением. Всего этого зритель не увидит, а об истоках феминности Эйнара ему остаётся лишь догадываться.

Если присмотреться, «Девушка из Дании» действительно повествует об одной личности женского пола. Вот только посредственный сценарий сыграл с создателями фильма злую шутку, выведя на первый план Герду Вегенер. Вот уж у кого случилась настоящая драма, так это у неё. Художница-портретистка со своим стилем, вынужденная прятаться в тени более успешного мужа-пейзажиста. Сильная и независимая женщина, страстная и решительная, беззаветно преданная своему супругу Эйнару, вынужденная на фоне его мягкотелости играть ведущие роли в семье. Фактически, на Герду будет опираться дом Вегенеров, когда номинальный глава семьи окончательно запутается между Эйнаром и Лили. Оригинальная идея приносит Герде профессиональный успех, но лишает её мужа. Очень интересно проследить за тем, какие эмоции и чувства переживает Герда, по-прежнему влюблённая в своего непутёвого супруга. Она знала, на что себя обрекает, но нашла в себе силы помочь Эйнару разобраться в себе. Герда – образец самопожертвования во имя искренней любви, и именно она де-факто является центральным персонажем «Девушки из Дании». Молодая шведская танцовщица  Алисия Викандер семимильными шагами движется к статусу голливудской звезды, и эта картина должна прибавить ей поклонников не только из-за очевидного актёрского таланта, но и благодаря соблазнительной внешности.

Впечатление от творческой поделки было бы неполным без старательного выписанного Копенгагена, который в первой половине ХХ века отчаянно и не без успеха соревновался с Парижем за звание культурной столицы Европы. Хорош и сам Париж, а также река Эльба. Задний план безумно красив, и недаром находит продолжение в работах Вегенеров. И всё же у зрителя будут возможности посочувствовать потерявшемуся Эйнару и ужаснуться карательным методам тогдашней медицины, могущей предложить «необычному человеку» разве что облучение радиацией, лоботомию, ну или психбольницу. Что и говорить, незавидна была судьба трансгендера в то крайне нетерпимое время. 

Размеренная атмосфера «Девушки из Дании» способна невзначай убаюкать. Но если присмотреться, то за режиссёрскими недоработками пытливый зритель обнаружит не только драматичную судьбу женщины в мужском теле, но в первую очередь (так уж вышло) обратит внимание и наверняка проникнется симпатией к Герде Вегенер, пережившей весь ужас семейной трагедии, но и познавшей истинную любовь. Быть может, этим фильмом руководят глубокие чувства, которые режиссёр пожелал бы встретить в своей жизни каждому зрителю.