Уроженец Лондона режиссёр Том Хупер вихрем ворвался в мировой кинематограф. Не будем брать в расчёт его малоизвестную драму 'Красная пыль', которую он снял в возрасте 32-х лет и скажем о том, что опыта Хупер набирался занимаясь съёмками сериалов и телевизионных фильмов в родной стране. Но 2009-ый год стал для режиссёра переломным: именно тогда выходит его драма 'Проклятый Юнайтед', нашедшая лестные отклики и в устах критиков, и, что главнее, от зрительской аудитории. После этого Хупера называют неиначе как одним из лучших новых режиссёров британской стилистики. И уже на следующий год Хупер триумфует на 'Оскаре' с ещё одной драмой и снова поставленной на реальных событиях 'Король говорит!'. В 2012-ом Хуперу доверяют постановку экранизированного мюзикла 'Отверженные' по Виктору Гюго. И снова положительных отзывов гораздо больше, нежели отрицательных. После этого киномир три года ждал нового фильма от Тома Хупера.

И этим фильмом стала новая биографическая драма 'Девушка из Дании', поставленная по бестселлеру американского писателя Дэвида Эберсхоффа, рассказывающая об одном из первых зарегистрированных случаев по перемене пола. Четыре операции перенёс знаменитый датский художник Эйнар Вегенер, чтобы стать женщиной. Вряд ли можно сказать, что эта операция принесла много радости Эйнару, он даже разгневал короля датского и расстался со своей женой, а после в довольно раннем возрасте скончался, но факт остаётся фактом: Вегенер стал Лили Эльбе. Такой сюжет фильма может оттолкнуть от просмотра достаточное количество людей, к тому же есть ещё одни моменты. Эберсхофф является открытым геем, как и исполнитель одной из важных, но всё же второстепенных ролей Бен Уишоу (помните 'Парфюмера' или нового 'Q' из 'бондианы'? Так это он). А ещё в фильме сыграла Эмбер Хёрд, нынешняя супруга самого Джонни Деппа, которая ещё до замужества объявила каминг-аут, что она - бисексуальна. Я вовсе не вызываю гомофобской реакции на фильм, лишь констатирую интересные моменты.

Да и сам исполнитель роли Эйнара Вегенера Эдди Редмэйн своим внешним видом заставляет некоторых задуматься о его пристрастиях. К тому же он играл в фильме 'Дикая грация', скандальном фильме, где играл он гея, которого соблазняет собственная мать... Эдди Редмэйн - актёр, конечно же, неплохой, мне известно, что ещё в раннем для актёра в возрасте даже на театральных подмостках он получил множество восторженных отзывов и был назван 'выдающимся драматическим актёром'. Однако, такое чувство будто в Голливуде у него своё лобби: в последнее время Редмэйн постоянный участник номинаций на самых престижных кинофорумах, в том числе он лауреат 'Оскара' за роль в ленте 'Вселенная Стивена Хокинга'. Но субъективно не могу его назвать 'выдающимся'. Эдди славно выразил перелом своего героя/героини в 'Девушке из Дании', но глубины в нём не хватило. За такой поступок как перемена пола зритель должен испытать к герою острые эмоции, он может гневаться или сочувствовать, но наблюдаешь за игрой Редмэйна и получаешь только противоречивые эмоции. Редмэйн получил номинацию на 'Оскар' за образ Вегенера/Эльбе в категории 'Лучшая мужская роль'.

А вот его экранная супруга, сыгранная очень талантливой шведской актрисой Алисией Викандер, получила заветную статуэтку в категории 'Лучшая женская роль второго плана'. Если честно, то для меня эта награда Викандер выстроилась в формулу: 'Золотой жук' лучшей шведской актрисе + яркие и разносторонние роли в картинах 'Воспоминания о будущем' и 'Из машины' + некий аванс = 'Оскар'. Наверное, в 2016-ом году Викандер заслужила премию, да ещё и потому что эта номинация была самой слабой в этом году. Но это не означает, что Викандер сыграла свою роль не очень, хорошо сыграла, но восхищения не было. Ранее упомянутая Эмбер Хёрд в 'Девушке из Дании' начала за здравие, а закончила... В общем, особой похвалы Эмбер не дождётся. Хорошо вписались в картину Хупера Маттиас Шонартс, некогда признанный лучшим актёром Бельгии, и всё тот же Бен Уишоу. Запомнится чётким своим образом Себастьян Кох. Но всё-таки фильм не станет фонтаном актёрской игры, тут можно наблюдать за работой художников, гримёров, парикмахеров и костюмеров - в этом 'Девушка из Дании' великолепна. Признаю и отличную операторскую работу Дэнни Коэна и отменную музыку Александра Деспла.

'Девушка из Дании' могла получить скандальную известность, а благодаря этому и популярность, но картина всё же проплыла мимо жёлтогазетных таблоидов, да и церковь не протестовала против показа смены человеческого естества, которыми нас награждают высшие силы. Но имя режиссёра и актёров ленты были привлекательными, да и три номинации + один заработанный 'Оскар' Алисии Викандер говорят сами за себя. И всё-таки чего-то глубоко драматического, заставляющего задуматься не было получено, какая-то слишком плавная драма с таким-то сюжетом от Тома Хупера. А посему:

7 из 10