ЛГБТ сообщество и компания требуют кинематографической крови, и в ответ на современные общественные веяния, режиссёр Том Хупер, известный костюмерно-стихотворными «Отверженными» и топовым «Король говорит», за который он получил высшую награду американских киноакадемиков, взялся за историю, основанную на реальных событиях, описанных в книге Дэвида Эберсхоффа о первом человеке, сменившем свой пол посредством хирургического вмешательства. Картина подобного плана, как и «Игра в имитацию» о гениальном, но гонимом гомосексуале, не могла просто взять и пройти мимо нескольких номинаций, в виду актуальной на сегодняшний день темы и её непосредственной реализации на киноэкране, требующей от создателей, и тем более от главных актёров, повышенной концентрации и тонкости в изображении характеров и настроений в европейском антураже 1920-х годов. «Девушка из Дании» по сравнению с фильмом Тильдума, не скрывает основных тем за ширмой науки или в данном случае художественного искусства, повествуя с наиболее душещипательным и меланхоличным настроем перевоплощение мужчины в женщину, акцентируя внимание на внутреннем состоянии главного героя-героини и отношениях с супругой, обходя навязчивые социальные мнения самой далёкой тропой. Хупер не стесняется показывать со всей трогательностью и трепетом интимные моменты второго самопознания мужчиной женщины, порой даже переступая в итоге присвоенную ленте букву R.

Насколько правдива представленная на экране история Герды и Эйнара Вегенер, их супружеские отношения, детально неизвестно, принимая во внимание многочисленные мнения по поводу ориентации самой Герды, но Том Хупер, подобно картинам этих двух выпускников Датской академии изящных искусств, во всех красках изобразил поворотные моменты их необычной жизни и совместно с оператором Дэнни Коэном, выбрал «картинный», статичный метод съёмки, где большинство кадров застывает подобно художествам на полотне, изредка прерываясь на смелые ракурсы и фокусировку. Технически, фильм воспринимается очень легко, несмотря на двухчасовой хронометраж, позволяя от природных пейзажей Дании и Франции мгновенно переходить к особо уловимым нюансам достаточно щекотливых, и вместе с тем ужасающих ситуаций, в которых пребывает раскрывающий в себе женщину Эйнар. Начиная чувствовать особый комфорт в женских одеждах, в которых он согласился позировать для художеств жены, манерный недотрога Эйнар заставляет задуматься, каким образом, по версии Хупера, он смог привлечь внимание Герды, как оказалось, постоянно берущей различные жизненные ситуации в свои настоящие женские руки? Внезапная смелость и откровения в поведении, подкреплённые слабыми отсылками к детству, где был поцелуй ровесника, остаются недостаточным мотивом к такому решительному перевоплощению.

Возможно, европейское общество, пару десятков лет назад вступившее в новый век, было совершенно не готово принять и простить женщин, закованных в мужском теле или наоборот, хотя подобные темы возникали аж в древние времена, и относились скорее только к женщинам. Но у Хупера, в отличие от Тильдума, лишь дважды вставал вопрос о психическом расстройстве главного героя-героини, нашедшего-таки медицинское благословение во Франции с полного позволения любящей Герды, но упирающееся в физиологические возможности человеческого тела и физические возможности хирургии. Режиссёр не делает акцент на первых в мире подобных операциях, предоставляя достаточное экранное время переживаниям появившейся из Эйнара Лили и её борьбе с мужским началом в таком худом и требующем совершенствования теле. Игры в женской одежде, породившие устойчивое самосознание Лили, подобно раздвоению личности, причиняют боль невозможности мгновенной реализации не только ей, но и Герде, мужественно терпящей и постепенно смиряющейся перед потерей мужа и приобретению всё так-же любимой Лили. Стоит-ли сравнивать стойкость супруги бывшего художника из Дании, например, с терпением жены Стивена Хокинга, задаваясь при просмотре ленты Хупера вопросом о существовании истинных чувств любви и удивляться их наглядным кинематографическим проявлениям.

Эмоциям при просмотре, пусть не всегда положительным и полезно оправданным, помогал актёрский ансамбль, ставший основной причиной обращения к «The Danish Girl», в своей острой теме который далеко не первый, но интересный благодаря мимолётному присутствию Бена Уишоу, напомнившего его персонаж из вневременного «Облачного атласа», Эмбер Хёрд и Маттиаса «бычары» Шонартса, которых беспрецедентно затмевают Алисия Викандер и Эдди Редмэйн. За игрой основной пары интересно наблюдать, сравнивая их представленных на экране женщин, где Редмэйн смело переигрывает даже самого себя в излишне гиперболизированном образе Лили, для которого он, скинув несколько килограмм, вожделенно заправлял между ног эти пугающие детородные органы. Заслуженная лауреатка Викандер здесь выигрывает, показывая уверенную драматическую игру, натурально и по-женски естественно, по видению создателей рисуя образ некой жертвы самореализующегося объекта любви, сомнительно искусственного, в отличии от неё. Не станет удивительным тот факт, что возможно, через некоторое время один из западных режиссёров поставит ленту о первом гомосексуальном браке в католической церкви и будет иметь столь же яркую просветительную направленность, показывая как нынешнее общество стало корректнее в своей разнообразной индивидуальности и как проще стало «найти смелость быть самим собой».

5 из 10

Вачовски. Братьям.