Некоторая театральность образа Лили в исполнении Эдди Редмэйна только добавляет женского очарования героине. Миленькая девушка, эдакая скромница-стесняшка ласково улыбается и забавно смущается, когда ей говорят обычные вещи. Женская сущность Эйнара так и вырывается из мужского тела с первых же кадров. 

История так здорово снята и поставлена, что можно сказать, прямо разыграна по нотам. И вроде бы актеры сыграли бесподобно, и костюмы, и мимика, и пейзажи, и картины предстают единым калейдоскопом красиво снятой истории, но только заплакать и проникнуться страданиями героев не удается. Бывает, что дешево снятая мелодрама заставляет оплакивать смерти ее глупых плоских героев, но Девушка из Дании остается покинутой моими чувствами. 

И только сейчас, позже, начинаешь осмысливать всю трагичность ситуации. Страдания на пути к счастью главной героини, даже двух героинь, достойны того, чтобы Достоевский написал свою книгу о них. И тогда уже гораздо больше людей понимало бы как тяжело это - быть не тем, кто ты есть. И когда не можешь ничего изменить. И когда меняешь, внутренне предчувствуя, что умрешь. Лишь бы напоследок побыть собой - женщиной.

И все это смотрится как милая картинка из прошлого, такая история, запечатленная в чьих-то сердцах, такая история, что будоражила чьи-то умы почти сто лет назад. В красивом городе кто-то страдал и был одинок, ведь проблема гендерной неопределенности стала решаться гораздо позже и тогда, когда она уже не считалась чем-то ненормальным, пошлым или мерзким.

Картину не пропустили в России, и это становится вполне себе логичным именно после просмотра. Не готов пока русский потребитель понять чувства нестандартных выходцев из 'гейропы', даже такие прекрасно поданные чувства. 

9 из 10