Век 21 уже давно можно нарекать веком толерантности  и либерализма, ведь кто только ныне не борется за свои права. Все это стало обсуждаемо и, в некотором роде, мейнстримно. Под модное течение попадают и киноработы,'Девушка из Дании'-одна из них. Уже совсем не удивительно немалое количество фильмов, попадающих на номинации премии Оскар, сюжет которых не минует тематику ЛГБТ и иже с ними. Так и Том Хупер решил пойти по пути наименьшего сопротивления и создать еще одну работу, мимо которой пройти мало кто смеет.

1920-е. Копенгаген. В уютной квартире проживает молодая пара. Герда и Эйнар - оба художники и, однажды балерина, которую рисовала девушка, не приходит для дорисовки портрета, поэтому Герда просит своего мужа примерить чулки и накинуть платье, что поможет ей окончить картину. Вот только она не догадывается, какие чувства возбудила этим у своего супруга и как вскоре поменяется жизнь их обоих.

Смелость режиссера и вычурность тематики можно было бы обсуждать в начале прошлого столетия, сейчас же тема избита и не требует особого мужества для ее создателя. Поэтому говорить о решимости Хупера не приходится. А вот костюмы и декорации требуют особого внимания. Одежда актеров так и норовит окутать зрителей дымкой прошлого, погружая их в атмосферу, где царят нарядные платья и утонченные костюмы. Правда, есть в этом нотка излишней карикатурности.

Говоря об актерском составе и 'игровой' составляющей фильма, трудно не заметить уже полюбившегося критикам британца Эдди Редмэйна.Трудно не заметить не из-за великолепного таланта, а скорее из-за невероятной удачи. Рэдмэйн вылетел на арену кино без особых усилий и как-то слишком мгновенно. Раздувая свои пухлые губы и моргая красивыми длинными ресницами, Эдд порхает из одного фильма в другой и получает номинации. В 'Девушка из Дании' актер то и дело кривляется, пытаясь замаскировать это в актерские потуги, которые, по-видимому, должны всех умилить и заставить понять сторону с радужными полянками и фиолетовыми пони. Важно добавить, что негативное впечатление актер оставляет лишь после увеличившихся сцен с 'перевоплощением' в женщину. Несмотря на его довольно таки женственные черты лица, роль мужчины ему все таки удается лучше.

Алисия Викандер радует больше. Кажется своим присутствием она спасает половину фильма. Именно она является воплощением той атмосферности и духа 20-ых годов.

Хотелось бы выделить также Маттиаса Шонартса,кто своим шармом и обаянием пленил с первых минут. Входя в кадр Маттиас мгновенно затмевает других, при чем, кажется, он делает это, играючи.

'Девушка из Дании'-фильм очень ленивый. Ленивый как в повествовании, так и в режиссуре. Фильм впечатлил бы больше, если бы Хупер не побоялся снять картину с большим надрывом, на грани, откровенно и без лишних фильтров. 

7 из 10