Фильмов про мальчиков, по разным причинам переодевающихся в девочек, снято множество. «Девушка из Дании» - кино про первого мальчика, который (-ая) захотел поправить не только форму, но и содержание, то бишь – хирургически сменить пол.

Несколько игривый тон первого спойлерного абзаца да не введет в заблуждение по поводу весьма серьезной тональности самого фильма о датском пейзажисте Эйнаре Вегенере, превращающемся на наших глазах в Лили Эльбе. Фильм, кстати, основан на реальных событиях - авторы несколько вольно трактуют нюансы истории, происходившей в 20-30-е годы прошлого века, но сути  это не меняет. Не без провокационного потворства супруги и коллеги-художницы Герды (натурщица не пришла  - «надень чулочки попозировать, дорогой») в герое-героине сначала просыпается второе, женское «я», а затем эта вторая личность – «кузина Лили»  - полностью вытесняет мужское начало. И тут уже играми с переодеваниями не ограничивается.

Вероятно, картина Тома Хупера сделана с определенным конъюнктурным прицелом – известно, что западно-либерастическая культурная парадигма обожает рассказы о защитниках разного рода прав разного рода меньшинств, которые героически бросили вызов Системе и социальным стереотипам. В этом плане житие первого трансгендера так и просилось в одежку героического байопика. Но такой пазл не складывается: несчастного Эйнара-Лили особо никто не гнобит (ну, разок побили гопники), а наоборот – окружающие всячески сочувствуют и в меру разумения пытаются помочь, таская по бесполезным шарлатанам-психиатрам. А уж жена Герда в исполнении глубокоглазой шведки Викандер («Оскар» за женскую роль второго плана – непонятно только, почему второго, она тут не менее важный персонаж, чем Эйнар) вообще демонстрирует чудеса гуманизма и понимания. Девочки, на секунду представьте, что ваш мужчина объявил себя женщиной. Ваши действия? Вооот. А Герда с ним буквально нянчится.

Алисия Викандер – вообще умница, и своего «Оскара» она взяла заслуженно. Исполнителя роли Эйнара-Лили Эдди Редмейна в некоторых отзывах не то, чтобы ругают, но так покровительственно журят – мол, чистая техника и кривляние, никакой души. На такие претензии, во-первых, хочется ответить грубо – а попробовал бы ты сам натуралистично бабу изобразить, а во-вторых – заметить, что проблема все же не в актере, а в сценарном материале, который, увы, не дает нам понять истоков перерождения Эйнара и прожить по-настоящему его внутреннюю драму. Редмейну потому и приходится ограничиваться чисто визуальными элементами, а их он отрабатывает блестяще. Жаль, режиссура и сценарий «Девушки из Дании» не дотягивают до уровня главных актеров фильма – а то был бы шедевр. Впрочем, кое-какую изюминку режиссер приготовил. 

Штука в том, что Хупер – крепкий ремесленник, но не более – возможно, сам того не осознавая, сделал не только драму о трудностях гендерной самоидентификации, но и насквозь шовинистическую притчу о природе созидания. Природа эта, как следует из буквальной трактовки фильма, исключительно мужская – не по полу, а по сути мышления. Ведь творческий расклад сил в паре супругов-художников трансформируется вместе с изменением расклада гендерного. Эйнар в начале фильма – успешный и востребованный живописец, Герда – начинающее подмастерье без собственного стиля. Когда Эйнар все чаще и основательнее превращается в Лили – продолжая позировать Герде, он перестает писать сам, Герда же делает себе имя и получает парижскую выставку за счет  успеха многочисленных портретов Лили. Классическая история Музы и Творца – с поправкой на половую разницу. Что касается личностных аспектов, то героиня Викандер изначально подается как более витальная и энергичная составляющая «половинка» пары (первой пригласила на свидание, сама поцеловала и пр.), а уж с утверждением Лили в теле Эйнара мужское начало в героине Викандер все более явно подчеркивается и визуально – как она ходит, говорит, курит… Свято место, словом, пусто не бывает. Кому-то все равно приходится быть мужиком. 

7 из 10