'Девушка из Дании' - новый совместный проект оскароносных Тома Хупера и Эдди Редмейна, на этот раз предпринявших попытку перенести на большой экран историю одного из первых пациентов, решившихся на операцию по смене пола. 

Нужно сразу заметить, что Хупер очень уверенно чувствует себя в режиссерском кресле. Своими предыдущими работами он уже доказал, что способен развернуться в историческом сеттинге, и в новом фильме это проявляется с ничуть не меньшей силой. Он очень плавно идет по следам рассказываемой истории, без спешки, но в то же время и не вгоняя зрителя в сон. Деликатная операторская работа как нельзя кстати соответствует общему тону картины. Антураж Копенгагена не перестает радовать глаз, не отстают от декораций и детально проработанные костюмы - эти номинации на Оскар полностью оправданы. 

Главные проблемы картины заключаются в ее центральной фигуре, поскольку сценарий не может внятно охарактеризовать ее. Единственной ярко выраженной чертой персонажа Редмейна является его стремление стать женщиной. На этом все, по большей части сюжет настроен только на разговор об этом. В начале картины пробуждение Лили еще хоть как-то сопоставляется с живописью Эйнара, однако и творческая сторона в итоге тоже забывается фильмом. Лили полностью поглощена собой и возможным перерождением вплоть до банального эгоизма. Особенно остро это ощущается на фоне того, через что приходится пройти героине Алисии Викандер. По этой причине так и не получается проникнуться историей Лили, да и сценарист, как уже было сказано выше, не предоставляет возможности уцепиться за что-нибудь еще. Огромный потенциал представляла линия борьбы за возможность проведения операции по смене пола, но эти моменты предпочитают покрыть быстрой нарезкой из сцен в кабинетах разных докторов. Более того, картина не раз делает акцент на том, что вопреки мнению окружающих главный герой вовсе не безумен, однако из-за неаккуратного отображения внутреннего конфликта между Эйнаром и Лили некоторые сцены довольно противоречивы в этом отношении. Возможно, проблема в том, что фильм больше основан на художественном произведении, а не на реальных фактах. Не помогает и Эдди Редмейн. Все его неестественные ужимки, как в образе Эйнара, так и в образе Лили, лишний раз напоминают, что на экране актер, отыгрывающий свою роль. У него просто не получается раствориться в образе. 

Фильм определенно заслуживает просмотра, чтобы сформировать определенный взгляд на него. Затронутая тема очень сложная, так что разделившиеся мнения не удивляют. Технически данная постановка безукоризненна, однако лично на мой взгляд самый главный элемент, а именно образ Лили, не реализован должным образом и затронут очень поверхностно.  

7 из 10