У Снегурочки, как персонажа, довольно любопытная история, которая местами несколько разнится с привычным взглядом на её образ. История не одна, вариации сменяли одна другую. Так под влиянием сказок Афанасьева, в 1873 году А. Н. Островский написал пьесу «Снегурочка», которая изначально не имела успеха у публики. Успех пришёл лишь в 1882 году, когда Н. А. Римский-Корсаков поставил по пьесе одноимённую оперу.

Мультфильм режиссёра И. П. Иванова-Вано «Снегурочка» (1952) стал первой экранизацией пьесы. Очень уж ощутим его почерк в данной работе, что мне приглянулось. Но на протяжении просмотра весь потенциал мультфильма улетучился. Формат полнометражного мультфильма просто загубил его. У И. П. Иванова-Вано есть и другие мультипликационные фильмы, которые представляют собой полный метр, там всё прекрасно. В данном случае - не вышло.

«Снегурочка» (1968) — кинофильм П. П. Кадочникова выглядит более весомо. Тут мы видим и безупречную игру актёров, и более серьёзный подход. Картинка у фильма идеальная, но экранизация не лишена тех же спорных моментов в сюжете. Если вы смотрите фильм впервые, приготовьтесь столкнуться с ними. Так или иначе, данная версия достаточно драматична, а в художественном плане наиболее удачная.

Следующая экранизация не заставила себя долго ждать. Спустя три года последовал телефильм Ю. Н. Цветкова «Весенняя сказка» (1971), где та же история обыгрывается несколько иначе. В попытке сделать кино-сказку более легковесной, её малость упростили, что может многим не понравиться. Легковесность картины выражена во всём - сюжет, игра актёров, музыка, да весь фильм представлен в более тёплых тонах. Но стоит признать - именно данная версия выглядит именно сказкой, предыдущий фильм хоть и является ею, всё же стоит особняком.

Последняя (на сегодняшний день) «Снегурочка» (2006) — это кукольный мультфильм Марии Маут, создатели которого умудрились сократить длительность до 26-ти минут. Недостатка в этом я не вижу, во всяком случае недовольные могут обратиться к предыдущим экранизациям. Наиболее лаконичной версии ждать не стоит. Постановщику популярных мультфильмов «Дядюшка Ау в городе», «Отчего кошку назвали кошкой» и «Влюбчивая ворона» удалось в 21-м веке сделать безумно красивый мультфильм, который напоминает работы конца 20-го, но лишь слегка. При этом, ему не чужда гротескность. Тут встанет вопрос предпочтений. Самым главным недостатком работы стало озвучание - там где одни актёры хороши, другие абсолютно неестественны, что изрядно подпортило общее впечатление.

В итоге мы имеем ряд картин с массой достоинств и недостатков (у каждой они свои), но ни одну из них нельзя назвать шедевральной. Они останутся в памяти, однако, возвращаться к ним не хочется. Мы знаем примеры грустных и даже мрачных сказок, они не редкость. Многие из них являются настоящими шедеврами и передаются от поколения к поколению. Этим фильмом не очень-то хочется делиться, да и сами дети вряд ли будут рады такой сказке. Она не особо весёлая, она не захватывающая, она сомнительная. Любителям вынести урок тоже не зайдёт. Это другое кино, для особых ценителей. Если говорить об образе  Снегурочки, то есть множество других киноработ, где она представлена в более привычном виде. Думаю, что для детей они будут более интересны.

6 из 10