...В канун 70-летия Великой Победы этот мини-сериал транслировался по 'Звезде'. Я в своё время (снято уважаемой студией 'Стар Медиа' ещё в 2008-м году) его, к сожалению, пропустил, и только теперь смог оценить это телекинопроизведение российско-украинского производства по достоинству. Уж простите, но лучше поздно, чем никогда! Мысли о фильме излагаю в полюбившейся мне тезисной манере.

...Чем безусловно радует зрителей этот фильм тире мини-сериал, так это драматичностью и детективностью действия ('стрелялки' здесь сведены до минимума). Весь по-доброму навязанный нам создателями 'Смерть шпионам. Крым' сюжетный ряд относится, по большей части, именно к военно-детективному жанру (что понятно из общего заголовка 'Смерть шпионам!'; кстати, не путайте 'это' с 'параллельным' и тоже классным сериалом 'СМЕРШ'!). Увы, вся 8-серийная картина настолько неравнозначна, что её придётся (приходится) разделить на 3 части, а именно: 1) долгая и не слишком правдоподобная 'преамбула', занимающая серии 4; 2) затяжное 'расследование на месте'; 3) финал-итог (последние 2 серии, в которых, по законам детективного жанра, раскрываются все карты и ставятся все точки над 'i'). Посмотрите сериал и согласитесь со мной! В первой части мы порой видим чистейшей воды постановочную клоунаду (типа драки пехоты с моряками), спившегося и влюблённого в военврачиху безрукого майора-коменданта в исполнении любимейшего актёра Владимира Гостюхина (который со страшной силой переигрывает, забыв о своих прекрасных 'военных' ролях хотя бы в 'Генерале' и 'Старшине', изображая крутого солдафона и 'очарованного', хоть и больного не по своей воле придурка).

...Следить же за развитием событий в сериале- очень даже непросто (главное, не забыть, что 'правят балом' СМЕРШ и люди из личной охраны Сталина). Я попытался отследить мысли и действия смершевцев, да так и не сумел!! Настолько здесь всё накручено и наворочено, что, вероятно, придётся ещё раз внимательно пересматривать сериал (разве плохо?). Другое дело, было ли что-то подобное в реальной нашей военной истории или это выдумка сценариста-режиссёра-продюсера? Ведь слишком многое из того, что мы видим на своих экранах, подпадает под пресловутую категорию 'дас ист фантастиш'.

...В отличие от своего громогласного киноколлеги Гостюхина, появившийся буквально в последней серии Альберт Филозов сыграл свою 'отрицательную' роль негромко и гармонично, в соответствии со своим обычным амплуа. Прочие же  основные актёры сработали на 'удовлетворительно'.

... В сериале куча фактических (в очередной раз сэкономили  на военных консультантах; а вот сейчас без них не обходятся!)  ошибок, множество логических сценарных 'нестыковок'. Чувствуется, что создатели сериала знали о Великой Отечественной войне только понаслышке. Но всё равно им спасибо! За добрую память о ней!

6 из 10