Как и подобно блокбастерам за 200 миллионов $ и однотипным проходным комедиям, выходящие каждый год в приличном количестве, так и неизбежна волна фильмов, нацеленных на награды. В тот момент, когда год близиться к завершению, доходы от летнего сезона продюсеры трепетно подчитывают, в кинотеатры выходят фильмы, которые скорее всего будут упоминать на большой голливудской сцене в Калифорнии. И дело даже не в том, что такие фильмы вообще выходят, они нужны, и в итоге они не зря собирают ворох наград. Скорее дело в том, что порой выходят фильмы, который именно нацелены на их упоминание на сцене. Используя довольно нервные для общественности темы, создатели снимают фильмы, которые в итоге оценят, так как до них никто не решился. При этом, делая этот фильм настолько прилизанным, отчего даже глаза болят, когда смотришь на этот блеск. 'Девушка из Дании' выглядит, как идеальный пример такого фильма. 

Действие происходит в 1920-х годах в Копенгагене. Иллюстратор и художник Герда Вегенер просит своего мужа Эйнара Вегенера попозировать в качестве женской модели. Портреты приобретают популярность и Герда продолжает писать картины со своим мужем в качестве женщины. Эйнару нравится собственная женская внешность и он начинает жить под именем Лили Эльбе. Впоследствии Эльбе становится первым человеком, прошедшим хирургическую коррекцию пола.

Разумеется не стоит смотреть лишь на одну сторону медали. Да, 'Девушка из Дании' выглядит действительно, как прекрасно завернутый фантик, который может нам искусить представление о конфете. Но большая проблема фильма заключается не столько в том, как он себя позиционирует, а что он из себя действительно представляет. Том Хупер - очень умелый мастер в британском кинематографе. Те же его 'Король говорит!' и 'Отверженные' были возможно слегка неровно поставлены, но отлично сыграны. Но тут Хупер будто бы поддался под привычное понимание того, как должна строится мелодрама. В итоге, едва ли не в каждой сцене фильма, из зрителя натужно выдавливают слезу, показывая страдания и неприятие главного героя общества. Объясняя причину, как только потому что он не такой как все. Большую часть фильма показаны именно страдания и метания персонажа Эдди Редмейна. И в итоге уже к середине фильма от этого устаёшь. Устаёшь не из-за однотипности, а из-за фальши. 

Данная фальшь заключается в героях. Ибо зритель толком ничего и не знает о них. Нам показывают их прозрачно. Тратя на характеристику 20 минут с начала фильма. Ведь Вегенар весь последующий хронометраж фильма будет уже предоставляться, как иная личность. Совершенно другой человек, которому очень трудно сопереживать толком не зная его. Следовательно мы должны сопереживать уже изначальному образ, который нам предоставили в первые полчаса фильма. Но учитывая отсутствие проработки этого образа, сопереживание он не может вызывать. Если же нам не преподнесли достойно главного героя, то вполне возможно, что основные симпатии зрителей должна вызвать героиня Алисии Викандер. Но увы. Ей сопереживаешь скорее не как героине, а как человеку попавшему в неудачную ситуацию. Опять же слабая проработка персонажа не смогла вызвать элементарный поры эмоций, который по основной концепции должен был одинаково достаться обоими героям.

Конечно, что однозначно точно не проваливается в фильме так это актёрская игра. Но только одной актрисы. А именно Алисии Викандер действительно проявляет себя как многогранная актриса. И старается вынести из трафаретного образа максимально эмоций. В случае же с Эдди Редмейном, то он таки не выдал ничего удивительного. Он сыграл будто бы в пол силы. Выдав отличную актёрскую игру во 'Вселенной Стивена Хокинга', он в этот раз не вытянул своего персонажа. Да, возможно отчасти виновата слабая сценарная проработка. Но всё таки Редмейну не стоило играть того, что не нужно было. В некоторых сценах, будто бы намеренно выдаётся лицо обиженного на весь мир мальчика. Это довольно слабый образ, который в скупе со скупым сценарием не дал Редмейну себя проявить достойно. 

Хотя всё таки, некоторые люди смогли выполнить свою работу на отлично. А именно вылизать фильма. Картинка действительно идеальная. Ни к чему не подкопаешься. Антураж того времени подан прекрасно. Отличная работа, но абсолютно пустая. Ибо к сожалению само содержание пустое. Хотя тем не менее фильм всё равно справляется со своей задачей. Он номинируется на многие награды. Собирает похвалы критиков. Но в итоге всё это оказывается пустым. Можно сколько угодно говорить о том, как прекрасно выглядит торт, и как на него можно вечно любоваться. Ну а потом говорить о том, насколько он был невкусный. Том Хупер - очень умелый постановщик, который умеет трогать зрителя за душу. Да, возможно и в его предыдущих работах проскакивает моменты глянцевости, но это не мешало общему драматизму истории, которая разворачивалась например в 'Король говорит!'. Но в 'Девушки из Дании' он будто бы забыл, что он в первую очередь драматург, а не перфекционист.

5 из 10