В эпоху всеобщей толерантности и любви к ближнему своему такая картина не могла не вызвать к себе определенный интерес. Получилась вполне себе неплохая история, особенно если не принимать во внимание многочисленные исторические факты, на которые создатели 'Девушки из Дании' предпочли забить. Самое приятное во всем фильме - это операторская работа. Красивая картинкам прямо-таки вывезла этот фильм, потому что главный герой, а точнее, актёр, эту роль исполняющий, наоборот, тащит фильм вниз. Ну уж очень он слащавый и от того мерзкий. Может, толерантный европейский зритель это и проглотил, но мы, русские дикари, непривычные к сцене, где целуются два мужика, один из которых на столько глуп, что даже не догадывается, КОГО он целует. Да, понятно, что в страстном желании главного героя стать женщиной спрятаны некие проблемы из детства. Но непонятно, как он эти проблемы и это желание столько лет в себе глушил, даже жениться умудрился, а потом они ни с того ни с с сего вдруг прорвались наружу. Жену его было бы жаль, если бы я не читала реальную историю этой супружеской пары (Википедия в помощь всем желающим).

Так вот, кино получилось в принципе добротное, при двух условиях: 1) вы не знаете реальных исторических фактов о первом мужчине, который операционным путём сменил пол и 2) вы толерантны до мозга костей и готовы вот прям щас бежать на митинг в защиту сексуальных меньшинств, трансгендеров и прочих чудо-человек Земли нашей.