Во времена, когда тоска съедает похлеще чем ржавчина железо, такое кино посмотреть можно. Но только, если это смотреть и воспринимать, словно это машина времени, которая перенесёт определённо только в будущее… (наверное, сильно закрутил). Проще говоря, кино потребное лишь для того, чтоб развеять досуг.

	Ну, куда это годиться, что самое интересное при просмотре фильма зритель считает рекламы на TV? Так было и у меня большую часть фильма. Потом, правда, некоторые сцены разогнали тоску. Однако не прошло и 5 минут, как фильм стал предсказуемым донельзя!

	Не хочу больше говорить ничего негативного в адрес «Шпиона по соседству». Можно посмотреть на всё и с другой стороны. Фильм, пожалуй, для дошкольного и раннего школьного возраста. Одинаковых разных фильмов (я не ошибся при написании! есть такая категория лент, которым подходит словосочетание «одинаковые разные фильмы») снято великое множество. При желании можно найти параллели с каким угодно фильмом. «Детсадовский полицейский», «Няньки»… всё это грани одного камня (или стакана). Можно даже сказать, что это то же самое яйцо только вид сбоку.

	И всё-таки, я не рецензирую это отрицательно. В фильме присутствуют нотки и отголоски детства (не зря же – простите – фильм «напичкан» детьми). Помимо, так сказать, лёгкого бриза с причалов детства, в этой киношке играет ещё и Мастер! Человек-Живая Легенда! Джеки Чан! 

	Рекомендую либо маленьким зрителям, либо тем, кому... ну уж совсем делать нечего. Оцениваю средне. 

	5 из 10