Новый фильм Брайана Леванта мог бы, да и попросту должен был, стать настоящим событием для семейного кино и получить статус культовости и всеобщей любви, как многие его предыдущие работы. Только представьте себе, ведь именно Левант снял 'Бетховена', 'Флинстоунов', 'Трудного ребенка 2', 'Подарок на рождество', но затем словно потерял хватку. Мало примечательные 'Снежные псы', а теперь и вовсе какой-то проходной 'Шпион по соседству'. К тому же сам сюжет уже пророчил фильму хороший успех, переигрыванием чудеснейшего 'Лысого няньки', но и здесь промах - вышло отнюдь не впечатляюще, а самое страшное - практически не смешно.

Джеки Чан играет соседа-недотёпу, которого очень любит молодая женщина, но терпеть не могут трое его детей. Кто-то находит его слишком не подходящей парой, кто-то и вовсе считает киборгом, но он то на самом деле шпион на спецзадании, причем, как полагается по жанру, лучший в своем деле. Вобщем, вот такие соседи, и как им достичь взаимопонимания не совсем понятно, но цель персонажа Джеки не только каждый раз отличаться для руководства, ловкой поимкой злодея, но и найти общий язык с детьми своей возлюбленной, что гораздо сложнее, чем просто спасти мир от очередного безумца.

Дальше сюжет мог бы развиваться в двух направлениях, предоставить нам либо крутые и уморительные приключения в духе 'Лысого няньки: Спецзадание', либо выставить Джеки Чана этаким инспектором Клузо, попадающим в самые забавнейшие ситуации и по самой нелепой случайности и удачи, ловящего самых опасных преступников. Авторы решили не делать ни того, ни другого. Нас ждет довольно скучноватая история о соседе-няньке, о том, что русские - это всегда враги мира сего, и все это под соусом из постоянных трюков и драк, смотрящихся на удивление не столько захватывающе, сколько фальшиво. Если местами фильм и способен чем-то удивить, то основной своей частью заставляет скучать и не верить в происходящее.

Отсюда и основная проблема данного кино - это практически не смешно. Юмористических сцен здесь не много, назвать из них хоть одну по-настоящему классной и уморительно смешной язык не повернется. Все происходит мельком, а затронуть способен лишь один диалог про детство персонажа Чана, да и то сводящийся больше к банальности, чем к реально сильной сцене. Дети идут смотреть не на трюки из боевиков, и не потерпят фальши, а здесь сложно поверить хоть во что-либо из происходящего.

При том, что персонажи прописаны довольно не плохо, а актеры стараются выглядеть искренними, не получается ни поставить должным образом сцену, ни подать суть и авторскую мысль. Джеки Чан получился какой-то бесхарактерный и однообразный, такой шпион мало чем интересен, потомучто душевности не хватает всему фильму в целом, и кому, как не обаятельному Джеки Чану вытягивать ситуацию и спасать положение? Мадлен Кэррол (Белая Королева из третьей 'Обители зла'), довольно эффектно подает замкнутого тинейджера, но наиболее интересная сюжетная линия с её отцом просто замазана и совершенно не раскрыта, персонаж смотрится едва ли не лишним во всем происходящем на экране, при том что девочка действительно довольно мила, но сценарные рамки просто не позволяют актрисе хоть как-то раскрывать свой талант, кроме демонстрации коллекции миниюбок и редких сцен агрессии на всё живое по причине своего сложного характера.

Не в пример детскому и очаровательному 'Камню желаний', типичные детские ситуации 'Шпиона по соседству' выглядят довольно скучно, местами недосказанно и не раскрыто в своих возможностях довести историю до более детальной подачи и наиболее эффектных сюжетных действий, и хотя всем троим детишкам экранного времени уделено совсем не мало, ни кому из них толком не дали даже шанса показать актерские задатки и талант, не дали возможности себя проявить, и даже постеры фильма по сути оказались фальшивой завлекаловкой, так как костюм шпиона на себя примерит лишь один из них, и когда безумно ожидаешь под финал хоть чего-то реально крутого, целостного и впечатляющего в духе 'Детей-шпионов', а получаешь смазанный и скучный финал, становиться и грустно, и даже обидно. Заместо объединения в команду и слаженной общей работы, фильм демонстрирует карикатурных русских злодеев и довольно стандартные сюжетные ходы по дороге к хэппи енду. Нет, счастливый конец - это здорово и обязательно, но если кроме него в фильме особо нечему порадоваться, то у многих ли возникнет желание смотреть до конца? Если лучшая шутка фильма 'не корми свинью беконом!' не только показана в трейлере, но и происходит в самом начале фильма, останется ли у целевой аудитории детского/семейного кино желание досмотреть это до финального конца? Дети идут смотреть не на фальшивые драки, а родители и вовсе наврядли увидят здесь много способного сплотить и чему-то трогательно научить.

Даже какие-то мелкие юморные дополнение, в виде домашней свиньи или комичной парочки хулиганов, не спасают такой фильм, так как по просту опять-таки не получают возможности более наглядной демонстративности. Шуток с поросёнком практически нет, а вокруг милых зверюшек всегда можно очень многое закрутить и порадовать глаза публике, но создатели фильма регулярно забывают в каком жанре снимают свое кино.

И именно в потере жанра кроется основной недостаток. Фильм по сути своей добрый, он положительный и хороший, но настолько недосказанный, замкнутый и не раскрытый, что сюжетный стержень выглядит очень плохо обрамленным всеми остальными деталями, которые хоть сами по себе и неплохие, с интересным потенциалом, но расположены не ровно, висят обрывками и криво, а по сути ничего из себя и не представляют.

И подытожить тут можно только одно - фильм, конечно, не плохой, но уж очень проходной и мало чем примечательный. Показав в прологе нарезку из различных боевиков Джеки Чана он уже к середине своего сюжета, показывает на контрастном сравнении, что перед нами далеко не лучший его фильм. А какие-то отсылки к киноклассики, в духе упоминание 'англо-клингонского словаря' попросту не срабатывают, и даже к классическому супершпиону - Бонду здесь отсылки не такие остроумные, как, скажем, в 'Зубной фее'. 'Шпион по соседству' вышел довольно скучноватым, не шибко увлекательным, ну и конечно же для зрителей России наврядли позитивно будет восприниматься подача русских, как всемирного зла, к тому же зла глупого, уродливого и даже карикатурного.

В семейном кино фальшивость и наигранность недопустима, здесь приветствуется честность, душевность и искренность, чтобы все было весело, по-доброму и смотрелось, захватывая дух. Чего сделать 'Шпиону по соседству' явно не удалось, но посмотреть фильм любителям жанра, пожалуй, все-таки стоит. Ведь даже проходное средненькое кино способно как-то скрасить время и подарить хотя бы частичку доброты, ведь фильм все же хороший и положительный. 

6 ИЗ 10