Нельзя сказать, чтобы фильм оставил какое-то очень сильное впечатление. Довольно-таки милый, добрый фильм. Лично для себя не отметила ничего нового. Обычная семейная комедия в направлении, которое было исчерпано задолго до выхода фильма (к примеру, 'Лысый нянька'). На мой взгляд, фильм хорош для просмотра вместе с детьми или просто в свободный вечер, когда хочется отойти от всех переживаний. 

Касательно актерского состава: не важен. В данной случае, участие Джеки Чана не сыграло никакой роли. Впрочем, как и всех остальных актеров. Уже через час после просмотра лица героев были благополучно забыты. И если бы показали фото нескольких актеров спустя какое-то время, вряд ли смогла бы выбрать верно главных героев. 

В общем, обычный фильм. Другого слова и не подберешь. Ни хороший, ни плохой. Просто - фильм.

5 из 10