Почему то на этот фильм мне больше всего не хотелось писать отзыв, правда вот почему, даже предположить не могу. Вообще первый раз посмотрел эту комедию в кинотеатре, все-таки Джеки Чан в главной роли, да еще к тому же он играет няньку, короче зрелище должно было быть отличным и что самое главное, забавным, но несмотря на все мои надежды на хорошее кино, в итоге то получилось обычное, штамповенькое семейное кино, которое после просмотра немедленно стирается из памяти и не оставляет после себя никаких либо хороших воспоминаний, да вообще никаких воспоминаний. Конечно не могу сказать что фильм совсем уж безобразен, но то что он не самый качественный, это однозначно, ведь из подобной идеи можно было бы сделать и развить такую комедию, от которой возникали бы боли в животе от постоянного и не прекращающегося смеха, только вот создатели как-то не особо тужили по поводу качества их фильма и в итоге вышло, что вышло, а про это самое «вышедшее» писать много нет никакого желания, но все равно я постараюсь, ну и начну пожалуй с рассказа про очень слабенький сюжет этой ленты, который и оставил больше всего вопросов и претензий после просмотра.

Сюжет рассказывает про супер-пупер крутого секретного агента Боба Хо, который уже в течении многих лет занимается только одним делом, а именно свергает различных диктаторов и в общем борется с мировым злом и различными плохими дяденьками, надирая тем их злобные и алчные задницы. Если для спецслужб, Боб прежде всего агент, то в обычной, повседневной жизни все знают его как обычного, очень доброго и мягкотелого парня, который может если что помочь. Вскоре Боб решает бросить свою прежнюю работу и завести семью со своей соседкой, художницей Джиллиан, правда есть одна небольшая проблема, а точнее их сразу три, ведь у подружки Боба сразу трое детей, причем все трое считают Боба обычным задротом и неудачником, который решил клеиться к их маме, правда вскоре им предстоит узнать что они ошибались, ведь однажды у Джиллиан заболевает мать и чтобы не нанимать каких-нибудь ненадежных нянек, она просит Боба посидеть недельку другую с её дорогими, но очень вредными детьми, которые видят в соседе только неудачника соседа. Теперь бедному Бобу придется сменить свою профессия со шпиона на обычную няньку местного назначения. Сначала конечно взаимоотношения между Бобом и детьми мягко говоря не складывались, но вскоре это меняется, ведь дети начинают видеть в своем соседе очень доброго и отзывчивого парня, который стал заменять им отца. Все шло замечательно, правда до тех пор, пока один из самых опасных злодеев планеты не сбегает из тюрьмы, ну а после освобождения злодей жаждет только одного, а именно отомстить своему обидчику, ну а этим самым обидчиком, который и посадил того в тюрьму, конечно же является некогда шпион Боб, так что теперь экс-шпиону нужно спасать не только себя, но и детей, которым подобное развитие событие очень нравиться, ведь приключения это всегда здорово...

Сценарий если честно очень посредственный, как я писал ранее из такой идеи можно было бы выдоить более интересный и забавный сюжет, ну а так, моя оценка за сюжетную составляющую равняется только трем баллам, и то эти баллы я поставил с натяжкой. Гораздо приятнее обстоят дела с актерским ансамблем, который даже можно и похвалить, хотя опять же не всех6

«Ты не представляешь, каково там! Это гнетущая тьма, эти мучительные часы тянущиеся будто годы… Тюрьма — это ад!»
«Ты пробыл там четыре часа!»
«Ну хватит об этом!»

Все также хорошо играет любимец целого поколения и один из лучших китайских актеров современности, Джеки Чан, которому на пенсию еще очень и очень рано. Ну какая же ему пенсия нужна, рано ему еще товарищи, рано. Может быть конечно Джеки уже не настолько резво дерется и не так активно двигается, но несмотря на это он все еще в форме и способен радовать зрителя прекрасными драками и прыганием по всяким злачным местам, так что моя оценка Чану только максимальная, очень рад что Джеки вернулся и я несмотря на то, что мне этот фильм не очень понравился, считаю что именно с этой картиной Чан вернулся в большое кино, а не с фильмом «Каратэ-пацан», как говорят многие. Хороша была и красавица Эмбер Валетта, хотя после довольно откровенной роли в «Геймере», где она показала как бы это сказать, все на что она способна и все что ей дал Бог, после такого мне было крайне тяжко воспринимать Эмбер как добрую и хорошую маму троих детей, ну наверное многие меня понимают, но несмотря на это, Валетта заслуживает тоже только хорошей оценки, хотя не такой высокой как Джеки, который и вытаскивает весь фильм в принципе. Понравился и Билли Рэй Сэйрус, чью номинацию на «Золотую Малину» я считаю абсолютно не заслуженной, конечно Билли сыграл не так чтобы уж очень здорово, но на номинацию на подобную анти-награду он ну никак не наиграл. А вот номинация Джорджа Лопеза в той же категории как ни странно смотрится более логичнее, так как сыграл Джордж ну мягко говоря отстойно, так что моя оценка ему равна только лишь двойке, причем и она с натяжечкой. В принципе из актеров мне кого-то еще выделить очень трудно, так что на этом я наверное и остановлю свой рассказ про актерский состав. Про саундтрек ничего сказать не могу, так как он тоже был не очень хорошего качества, да и собственно он мне даже не запомнился. Ну и наконец немного про режиссуру Брайана Леванта, которая как ни странно выполнена по всем канонам жанра семейной комедии, к режиссеру «Бетховена» тут придраться не к чему, ну а моя личная оценка за постановку данной ленты равна твердым четырем баллам.

«Хочу нормальной жизни! Хочу жениться!»

«Ну а зачем жениться? Найди женщину, которую возненавидишь через пять лет и отдай ей дом!»

Итог: простая и очень посредственная семейная комедия, которую спасает только актерский состав, во главе которого стоит великолепный Джеки Чан, из-за которого я собственно и заметил данный фильм, ну а в целом, ничего особенного лично я в этой кино ленте я так и не заметил, так что моя оценка «Шпиону по соседству» только такая, а именно:

6 из 10