Пушкин для русской культуры как Аллах в исламе - снимать пр него картины в общем-то нельзя - обгоришь на солнце русской поэзии. Видимо, поэтому пушкинская биография в советском кино обыгрывалась только вокруг да около. 

Вот и Последняя дорога, описывающая события вокруг дуэли Пушкин-Дантес, скорее, описывает влияние Александра Сергеевича на окружающих и его камертонность в определении добра и зла. Ведь даже в смерти он отделил людей благородных от нечестивцев (граф Уваров, Дантес и Геккерн) и сумел изменить сомневающихся или сбившихся с верного путя (Жуковский, Чичерин, Шишкин). 

Однако же выдающийся актерский ансамбль и воссозданные детали истории пушкинской дуэли не до конца искупают отсутствие драматургии и цельной идеи. Так что достойный фильм достоин просмотра лишь наполовину.