Что можно сказать о фильме!? Хороший актёрский состав; неплохой, но избитый, сюжет; присутствие моментов, благодаря которым можно улыбнуться и посмеяться… Но всё равно как-то слабовато… Я ожидал от фильма с Джеки Чаном чего-то большего…

	Меня абсолютно не убедил в этот раз его образ шпиона. Ну никак не вязался он с милым и добродушным  образом соседа-ботаника! Да и зачем вообще надо было совмещать эти два образа именно в Джеки!? Не получилось у него ни тот, ни другой передать до конца! Не его амплуа, увы… Мы привыкли видеть Чана суровым и бесстрашным бойцом в боевиках и триллерах, и именно чего-то похожего от него ждали в роли шпиона в этом фильме, но здесь он предстал перед нами как миротворец, способный только ударить и максимум довести до состояния отключки, но не больше… А крови и жертв хотелось, честно признаюсь, т. к. это Джеки Чан всё-таки, а не вечный пацифист Мэттью Перри.

	Такое ощущение сложилось, что Джеки был готов на любую роль, лишь бы ему заплатили… Ну совсем не его это фильм, и не его образ! 

	А в целом, как я уже обозначил, фильм вполне позитивный и разок его вполне посмотреть можно. И ещё раз акцентирую внимание на том, что ждать от фильма многого не стоит, т. к. нет в нём никакой изюминки. Это всего-навсего очередная американская комедия без философского смысла, которая понравится скорее всего лишь ярым поклонникам Джеки Чана. 

	А я не его фанат, поэтому выше 7 и нейтральной рецензии больше ничего не могу поставить.

           Итак, моя оценка

7 из 10