Джеки Чан и «его» голливудский проект «Шпион по соседству» аналог Лысого няньки и им подобным. «Его» я взял в кавычки, потому что, чтобы не делал Джеки в Голливуде это почти громкий провал, есть, конечно, исключения из этого правила, но их ничтожно мало. Если кто вдруг не знает, то Джеки Чан работает сразу на два рынка Гонконгский и Американский. Как он все успевает, только ему это известно. Покорять же Голливуд Джеки еще начал в далеких 80-х и сколько бы он это не делал, всегда крах. В 95-ом и в 97 с выходом Разборок в Бронксе и Часа Пика Джеки Чан все таки завоевал Америку и весь мир.

Именно с этих картин Джеки стал часто появляться в Голливудском ширпотребе. Но Джеки Чан был бы не Джеки Чаном, если бы совсем окунулся в это дерьмо, поэтому периодически Джеки выпускал фильмы и Гонконгского производства и только у себя дома Чан мог работать и выкладываться, так как мог. За последние 10 лет вышло достаточно хороших Гонконгских фильмов, «Миф», «Новая полицейская история», «Младенец на 300000» и так же много американщины вроде «Медальона», «Смокинга», среди них были и более удачные «Час Пик-2», «Шанхайский полдень» и другие. 

На сегодняшний день Джеки верен своему принципу работы на двух крупных кинорынках, зачем ему это, можно только догадываться. Денег вроде достаточно, известности тоже, возможно он копит деньги для хороших гонгнских фильмов, кто его знает. Шпион по соседству это как раз тот проект, который вроде бы и не нужен Чану и в тоже время необходим, как глоток воздуха, все-таки уже не 25, а далеко за 50. Держать себя в хорошей форме сложно, а еще сложнее демонстрировать это на широком экране в особенностях в голливудском фильме, когда ему не дают выкладываться в силу. 

По большому счету Шпион по соседству ничего из себя не представляет, даже юмор и тот настолько избит и заштампован, что казалось бы, картину уже ничего не спасет. Так оно и есть. Но надо не забывать Шпион по соседству в первую очередь семейное кино, а в нем, как правило, ни свежий сюжет, ни навороченные спецэффекты, ни выдающиеся актерские способности, в общем, то не нужны. Нужен лишь правильный подход, и дело в шляпе. 

Видеть Джеки Чана в подобной обстановке дело, конечно, странное. В свою очередь Джеки делает все, чтобы понравиться и увлечь зрителя. Получается у него скажу не очень, не того калибра он выбрал фильм. Спасибо, что хоть старается. Если вы ждете от Чана фееричных схваток, то тут тоже беда. Их мало и они чуть ли не худшее, что делал Джеки за всю свою карьеру. Дело вовсе не в возрасте, а в режиссере и сценаристах в том же «Мифе» и «Младенце на 300000» Джеки творил чудеса, а тут так, кривляние ногой и рукой. 

Вот образ Чана в роли Боба Хо понравился, эдакий неуклюжий ботаник таскающий очки и занимающийся продажей ручек. Дети тоже молодцы играют стабильно уравновешенно, особенно Алина Фоли (Нора) ярчайшее пятно фильма. Русские злодеи это уже классика, как же в американском кино без нас. Спасибо что хоть представили нас в виде здоровых громил, а не иначе. 

Думаю сильно расстраиваться не нужно. На этот год запланировано еще три фильма: «Большой Брат» картина, снятая в Гонконге, «Каратэ пацан» ремейк и «Доспехи бога 3» которые возможно будут перенесены на 2011. Так что у Джеки Чана еще есть шанс, чтобы загладить такое недоразумение как Шпион по соседству. 

Будем считать, что Шпиона по соседству в фильмографии Джеки Чана нет и быть не может, но от реальности не уйдешь. И если вы включили фильм ради Джеки Чана, то вас ждет разочарование, если же собрались в кругу семьи ради хорошего время провождения, то вы попали в точку. Приятного просмотра. 

5 из 10