Был удивлен, что в скором времени выйдет новый фильм с участием одного из моих любимых актеров Джеки Чана 'Шпион по соседству'. И сразу как он вышел я его посмотрел.

Сюжет. Сюжет фильма конечно банален, рассказывающий о том, как шпион с мягкими манерами (Джеки Чан) нянчится с соседскими детьми. И когда один из детей случайно скачивает секретный код, у Джеки начинаются неприятности и он вынужден бороться с секретными агентами, защищая детей, «укравших» информацию. В общем, фильм 'Шпион по соседству' чем то смахивает на сюжет фильма 'Лысый нянька'.

Актеры. В этом фильме хотелось отметить только одного героя, и это однозначно Джеки Чан. Конечно это не та игра Джеки, как в фильмах 'Доспехи бога', 'Пьяный мастер' где он делал головокружительные трюки, великолепно дрался. Нет, в этом фильме тоже присутствуют сцены драк, трюков, но здесь безусловно не обошлись без компьютерной графики. 

В общем, хочется сказать, что фильм не плох и обязателен к просмотру вечером в семейном окружении, а моя оценка фильму:

6 из 10