'Шпион по соседству'. Название говорит уже о многом. На самом деле, никаких премудростей в этом фильме и нет. Обычная семья: мать-одиночка и трое детей. Ну и тот самый шпион, который живет по соседству. В ближайшее время, он хочет завязать со своей работой и посвятить себя семье. А в качестве спутницы Боб(а его именно так зовут) выбрал ту самую мать-одиночку. По стечению некоторых обстоятельств, его избранница уезжает на время из дома, а дети остаются на мистере Бобе. Конечно, не все так просто и прошлое шпиона дает о себе знать...

Фильм снят в смешении двух жанров: боевик и комедия. Миксы такого рода всегда по-разному встречали зрители. Создатели могут сделать основную ставку как на экшн, так и на юмор. В 'Шпионе по соседству' эта ставка сделана на второе. Все-таки это больше радужный, веселый, семейный фильм, а не только перестрелки с шутками во время них.

Больше всего притягивает, конечно, исполнитель главной роли, то есть Джеки Чан. Я очень уважаю его работы в качестве актера и не должен был пропустить и эту ленту. Думаю, что я не один такой, кто посмотрел картину из-за Джеки. Ну а как же главный виновник моего повода увидеть фильм, справился со своей работой? Ему нужно было воплотиться в два образа: супер шпион и скромняжка бедный рабочий. В общем, я видел двух разных людей, а значит, что главный актер сыграл хорошо. К тому же, 'приемчиков' в исполнении Джеки как всегда много.

Ничего большого ожидать в общем ожидать не стоит. Самая стандартная комедийная мелодрама просто со шпионским сюжетом. Вот так. Смотреть или нет, лучше решайте сами. Сложно кому-то лично посоветовать 'The spy next door'. Разве что, для ознакомления с последней фильмографией Джеки Чана.

- Мам, так русские идут!

- Русские?

- Не тормози, мама. Да, русские!