'Шпион по соседству' - фильм, в котором Джеки Чан возвращается на большие экраны после довольно длительного перерыва и исполняет в нем главную роль со всеми непременными трюками, которые, как всегда, делает самостоятельно.

Фильм предназначен для семейного просмотра, неплохая комедия/мелодрама, которая учит ценить свою семью, любить ее и всегда защищать. Смешные эпизоды были, но их не так уж и много, они просто разбавляют общий сюжет.

Что касается сюжета, то он весьма простецкий и далеко не новый. Сначала Вин Дизель выступил в роли няни после целой серии боевиков, а теперь и Джеки Чан, но это разноплановые актеры, которые играют в разных жанрах и их любят за разные вещи, но сюжетная линия почти одинаковая, так как особых наворотов тут не придумаешь.

Боб Хо - шпион, который всю свою жизнь занимался борьбой с преступностью, после своего последнего задания он уходит в отставку, чтобы заняться обыденной жизнью и завести семью. В один день, ему предстоит стать нянькой для троих детей, каждый из которых отличается своеобразным характером и своими шалостями, а так же обезвредить банду преступников, которые начали за ним охоту.

Дети, которые шалят на протяжении всей картины отыграли свои роли на позитивной волне, сам Джеки Чан не стареет никогда, все так же прыгуч, активен и улыбчив. Сыграл неплохо, как и во всех других своих фильмах. Ни лучше, ни хуже. Эмбер Валлетта порадовала своим присутствием, очень милая актриса, которая и играет здорово.  Их актерский дуэт смотрелся немного разнопланово, но колоритно.

Собственно, я с самого начала подозревал, что в финальных титрах не обойдется без смешной нарезки неудачных дублей, так и получилось. Множество комичных неудавшихся ситуаций, которые смешат не только зрителей, но и самих актеров, которые от души веселятся во время съемок ленты.

Не нужно ожидать чего-то необычного, просто смотрите позитивное кино и наблюдайте за головокружительными трюками нестареющего Джеки Чана, который снимется еще не в одном подобном фильме.

6 из 10