Очень хороший фильм, но сюжет, можно сказать скопирован из фильма «Лысый нянька». Уж больно они похожи, словно братья близнецы. Но в этом фильме главный герой Джеки Чан, он уже давно не появлялся на большом экране. Можно сказать, что это его и оглушительное возвращение, и немного, но провал. А так фильм для семейного просмотра, можно и посмеяться.

Как я уже говорил, сюжет скопирован с фильма «Лысый Нянька». Наверное, многие смотрели этот фильм, так что пересказывать сюжет не буду. 

Вот игра актеров просто прекрасная, Джеки не подвел. Также и молодой состав актеров хорош, особенно мне понравилась маленькая девчонка. Уж хорошо она сыграла свою роль. 

Оценка по двум критериям – сюжет и игра актеров. Шкала оценки – десять.

Сюжет – скопирован, это большой минус. Оценка – 7.

Игра актеров – просто десять! И нечего тут говорить.  

7 из 10