Мне трудно оценить последний фильм с участием несравненного Джеки Чана. Я вырос на его фильмах, пересматривал их сотни раз, а приемы из «Доспехи бога 2» при небольшой сноровке повторю с закрытыми глазами. Мне нравился молодой Джеки, когда на его лице не было такого количества морщин и трюки он выполнял сам без явного вмешательства всевозможных вспомогательных средств. Те времена ушли, но Джеки не хочет с ними прощаться уверяя зрителей что в свои 55 он готов точно так же драться-кривляться как и -ацать лет назад.

Мне кажется, зря он это. Пусть лучше заведет маленькое тихенькое хозяйство, выращивает рис, занимается своим бизнесом, любым, но завяжет с актерской карьерой. Или поищет себе другой образ, хотя сменить его будет не реально.

В фильме, который целиком направлен на детскую аудиторию, Джеки уже не столько дерется как раньше. В принципе, в части фильмов с Джеки, фильм спасали именно постановочные, красивые, зрелищные драки. Именно из-за них хотелось пересмотреть кино. В «Шпионе» этих драк не так много, основной экшен начинается на минуте сороковой-пятидесятой. Но после «Разборки в Бронксе» или хотя бы «Шанхайскогого полдня» экшен в «Шпионе по соседству» это пшик. В фильме нет приемлемой актерской игры, для детского фильма этого и не требовалось.

Касательно сюжета. Лично меня насторожил только один момент. Ну допустим у нас есть молодая мама, с тремя детьми, которая выглядит ну лет на 35 с небольшим хвостиком. Есть Джеки, сосед, который не смотря на свой возраст ну никак не выглядит моложе 50. Если не всматриваться в расовые отличия, которые меня терзали все время просмотра «Почему не взять азиатку на роль соседки?», все равно возрастной барьер виден. Если вкратце, то - они и не пара вообще. Да и не верится мне, что такая сексуальная мамочка, не в состоянии найти нормального мужика, а не китайца соседа, продавца ручек. По мне, бред сивой кобылы. 

Остальные сюжетные ляпы вспоминать не буду, я слишком суров сегодня.

Что же есть в фильме и ради чего его смотреть? Ну во-первых, сам Джеки Чан. Не смотря на возраст - он все так же харизматичен. Во-вторых, ради детских шуточек и всем что с этим связано. В-третьих, просто если есть свободные полтора часа времени, и нет желания смотреть серьезное кино. 

Так уж получается, что единственная претензия в фильме, да и не претензия как таковая, относится к Джеки Чану. На его месте, я бы отошел от актерской работы, и утолял свое кинематографическое желание, в режиссерской и продюсерской деятельности.

5 из 10

Приятного просмотра!