Шпион по соседству. Этот фильм не одинок в своем жанре, когда международному разведчику приходится сидеть с детьми. Да, это сложно, но невыполнимых задач нет..И Боб Хо берется за дело, потому что он влюблен в очаровательную маму не менее очаровательных детей. И это того стоит.

Конечно, этот фильм очень сильно напоминает другой американский фильм «Лысый нянька: Спецзадание» с Вин Дизелем. Отличаются только лишь детали. Но это уже стало классикой, поэтому общую атмосферу фильма не портит. А она чудесная. Милые и добрые шутки, над которыми можно смеяться всей семьей. Здесь нет ни слова пошлости, что не может не радовать, ведь этот фильм создан не только для взрослых, но и для детей.

Лично меня удивил актерский состав. Приятно было видеть на экране Джеки Чана, который великолепно сыграл свою роль. Он очень сильно изменился, повзрослел, постарел, но остался таким же замечательным актером, как и раньше. Его трюки стали изюминкой этого фильма. Также мне очень понравились китайские колыбельные в его исполнении, он еще и очень хорошо поет. «Маленькие» актеры тоже не подкачали. Сыграли очень убедительно, особенно впечатлила Алина Фоли. Она настолько искренна и мила, что видя ее, непроизвольно начинаешь улыбаться и действительно веришь героине.

К сожалению, этот фильм не принес никаких новых идей или мыслей. Он очень хорош для семейного просмотра, но всё же не дотягивает до 10. Поэтому только лишь

7 из 10