Прежде чем бросаться сравнивать этот фильм с 'Лысой няней' напомню, что в оригинале тогда должен был играть именно Джеки Чан. Очевидно, что создатели картины схотели просто 'срубить бабла'. Но вряд ли это получится, так как этот фильм по всем параметрам уступает своему конкуренту.

Начать с сюжета. Если вы видели 'Лысого няньку' - вы видели 'Шпиона по соседству'. Несколько незначительных нововведений, в том числе и русские как главные злодеи фильма. В разделе 'жанр' значится и 'комедия' - увы, и тут облом: действительно хороших шуток мало, остальные уже были в других фильмах по сто раз, здесь же ещё и обыграны хуже.

Не выграет фильм и по части актерской игры. Из Джеки Чана получился отличный шпион... но не нянька, не отец, не семьянин - неубедителен он в этой роли. Эмбер Валетта появилась в начале фильма и тогда исчезла практически до конца, но даже ту небольшую часть отыграла хорошо. 'Старшие дети' играют плохо, самая маленькая - Алина Фоли - как раз сыграла лучше всех: перед камерой не стесняется, кажется, ведет себя, как всегда, что и нужно было.

Джеки уже стар, тем не менее, большинство трюков исполнял сам. Здесь хочется 'похвалить' оператора - я понимаю, если хотели скрыть дублера, но даже там, где 100% Джеки, разглядеть ничего не удасться. Иногда видно и плохой монтаж. Спецэффекты тоже не на высоте. 'Но, ведь для семейной комедии это не главное' - скажете вы. Да, но ведь хоть что-то должно быть отлично?

'Да, есть такое' - отвечу сам себе. Музыка. Композитор написал хороший саундтрэк, типичный для комедий такого рода. Также хорош подбор песен - даже есть песня из 'Младенца на 30 000 000$', которую здесь тоже исполняет сам Джеки.

Смотреть 'это' можно только фанатам Джеки Чана (коим являюсь и я). По-поводу остальных - взрослым будет слишком скучно, детям - много не понятно. Явно не семейное кино.

6 из 10