Джеки Чан… Актер из детства. Ну кто не помнит его головокружительные трюки? Ну кто не знает, что он все выполняет сам, и сколько косточек он переломал за свою жизнь? Да есть вообще такой человек, кто не смотрел фильмы с его участием?! Если и есть — то они многое потеряли: кусочек эпохи боевиков, пик которой, увы уже в прошлом.

Так о чем я? О том, что весь кинобагаж этого человека не может не внушать уважения.

И вот — новый фильм с ним. Комедия. Семейная. Так ведь? И если говорить о несомненных плюсах: не пошло, не скучно. Чан все так же живописно бегает, прыгает, вскидывает брови и дерется в совей юморной манере. Есть забавные моменты. Есть моменты милые. История, конечно же, не нова, но исчерпать ее сложно. Согласитесь, большинство фильмов снимаются об одном и том же (темы ужастиков или романтических комедий порой один в один, но все равно их смотрят).

По сути фильм добрый. И не родись я в России, претензий у меня к нему бы не было… Так почему моя оценка не высока? — спросите вы. Так я отвечу…

Доколь?! Доколь будет эксплуатироваться образ подтуповатого русского олигарха, сосредоточившего в себе вселенское зло?! Это же уму не постижимо! Конечно, можно закрыть на это глаза… Но… не могу!

Подумайте: ведь этот фильм во многом рассчитан на детей. И, я так понимаю — не на русских детей. И что? Американские чилдрены посмотрят сей продукт кинематографа и в который раз убедятся, какие русские плохие дяди и тети, и водиться с ними нельзя. А мне-то уже казалось, что заюзанный образ русских покинул нас. Увы и ах! Я рано радовалась. Плохие русские — дубль два. Или дубль три, четыре, сорок восемь, тысяча восемьсот шестьдесят два?.. За что?! Я не понимаю. Зачем нужно вообще обозначать национальность отрицательного героя в фильмах рассчитанных на детей и подростков? В таком кино ведь диаметрально противопоставляется хороший герой и плохой. Так что еще нужно детям кроме этих двух определений?! Почему к слову «плохой» надо обязательно приписать «русский»?.. Товарищи! Это же антирусская политика в чистом виде! Я не скажу, что я — ярая патриотка своей страны. Я просто терпеть не могу, когда лгут, разнят и навешивают ярлыки и вместо космополитизма подсовывают национализм или расизм. И кому! Детям!

Прошу прощения, дамы и господа, мне сложно быть равнодушной по отношению к такой вопиющей несправедливости. Рассуждать могу еще долго, но воздержусь. Кто уловил мою мысль — тот уловил.

Посему Джеки Чану и детишкам я ставлю несомненные 10 баллов. Но вот самому фильму…

6 из 10

P.S. И вот так одна крохотная, казалось бы, деталь — национальность героя — убивает хорошее впечатление от фильма напрочь.