'Шпион по соседству' - типичный фильм каких тысячи. Смотрела его только ради Джеки Чана. Давно что-то ничего с ним не смотрела. Ну...что про него можно сказать? Трюкач, кореец и вообще красавец. То ли он так хорошо выглядит, то ли грим очень хороший. В общем, Боб Хо - это продолжение большинства ролей Джеки Чана.

А что касается остальных персонажей, то они мне не понравились. Быть может, за исключением Норы. Милый маленький дьяволенок. Иан вообщее выбешивал порой, а Фаррен...про нее сказать даже толком ничего не могу. Неоднозначное впечатление произвела. Мне кажется, что не до конца раскрыли этого персонажа. Но тем не менее, мое мнение - дети переиграли. Уж очень это наиграно смотрелось. Смотрибельно, но наигранно. Детская непосредственность Норы и сделала эту героиню лучшей из всей троицы. 

Еще один минус фильму - тираны русские. Опять русские пытаются всех убить, дабы завладеть чем-то там гениальным, что истребит все запасы нефти в мире, а только у России все будет хорошо. Наташа, Юрий, Антоша...в России больше нет имен? Имя Юрий так вообще в каждом американском фильме с руссофобским подтекстом. Уж в фильме для всей семьи могли и не показывать свою неприязнь к нашей стране.

Больше писать не хочется, ибо нечего. Фильм очень посредственный. Уж лучше посмотрите 'Дом большой мамочки', 'Дети шпионов', 'Няньки', 'Детсадовский полицейский' и многие другие. Уверена, что всей семье больше понравятся эти картины, нежели 'Шпион по соседству'.

Из-за уважения к Джеки Чану:

4 из 10