Всего пару дней назад великому актеру Андрею Миронову исполнилось бы 70 лет. Его нет с нами уже много лет, но... он с нами. Тавтология? Парадокс?

Называйте как хотите, но человек жив, пока его помнят, и это общеизвестный принятый факт. Вот и Андрей Александрович словно общается с нами сквозь экран телевизора через своих героев. Не дает забыть. Да и невозможно.

Фильм 'Повторная свадьба' я решила посмотреть из-за любимого актера. Я люблю драмы, психологические фильмы и, узнав жанр этого, не раздумывая, скачала.

Я вот что хочу сказать.. Это странно.. смотреть на человека, которым восхищаешься, и ужасаться его герою. Илья - человек со сложившимися принципами, циничный и лицемерный. Однако в начале фильма он предстает перед нами просто влюбленным мужчиной. Очарованная его улыбкой, я не сразу смогла осознать и понять, какой он на самом деле.

- А вы муж Насти?
- Муж. 
- А почему же вы тут? 
- Проклят и изгнан. 
- За что? 
- За любовь, деточка, за любовь. 

Это странно. Я смотрела, как развивается сюжет, и каждую минуту оправдывала героя. 'Нет-нет, это просто такая ситуация. Ну, нет же, так сказал бы любой на его месте!'

Но момент, когда все главные герои стоят, на секунду выбитые из колеи, шокированные  известием о такой трагической смерти 'незнакомой' им девушки, а Илья с улыбкой стреляет пробкой от шампанского и с невыносимым спокойствием говорит: 'В мире каждый день умирает 3000 человек!' - этот момент даже мне показался перебором, я невольно поежилась, словно повеяло холодом в душе.

Сейчас мир уже не тот - возможно еще и поэтому я приняла многое в герое Миронова. В наше время, пожалуй, все это не так остро, не так бросается в глаза, так как случается все чаще, превращается в обыденность.

Я не знаю, как бы я выдержала разговор Ильи с мамой Лиды, если бы режиссер задумал его снять. Я лишь одно скажу, подводя итог. Браво, Андрей Александрович. Актер, способный очаровывать и приковывать внимание, даже играя человека далеко не высоких моральных принципов.. просто гений.

Пару слов о других действующих лицах. Мне в душу запала судьба 'тетки Наталки'. Судьба одной из фронтовичек - таких их были тысячи, у всех жизни по большей части горькие. Я уважаю героиню Зинаиды Дехтяревой за то, что она дала право выбора дочери. Та сама поняла, что связывать жизнь с Ильей не стоит. И это важно было - понять самой. Мать оказалась мудрой женщиной.

Милая Ася - девочка, которая жутко раздражала Илью, надо сказать, и меня. Почему милая? У нее 'свои тараканы'. И она достойна счастья. Будет ли оно у нее? Кто знает...

Фильм этот я положу на полку. Пересматривать его часто вряд ли будет желание. Драмы вообще не для легкого просмотра.

Спасибо за еще один характер, Андрей Александрович.

8 из 10