Фильм вызывает достаточно противоречивые чувства. Изначально интерес вызвала, конечно, игра Алексея Гуськова и Владимира Назарова в 'тандеме' с Мелани Лоран, любимой мною по фильму 'Бесславные ублюдки'. Про Валерия Баринова сказать ничего не могу - не понимаю как один и тот же человек может и сниматься и в 'Самом лучшем фильме', и в 'Петербуржских тайнах'. бабло?

Сюжет и правда довольно интересный: музыканты, раздавленные во времена советской власти, лишенные возможности выступать, решают снова собраться и рискнуть, дав концерт в Париже, выдавая себя за оркестр Большого театра. Конечно, много пирипетий приходится им встретить на своем пути и здесь уж игру Баринова не отметить нельзя - один только он в фильме заставляет улыбаться))

Конечно, много абсурда: и как цыгане делают прямо в аэропорту визы и загранпаспорта и герои проходят паспортный контроль с ними; и русские показаны как оголтелое быдло (несмотря на то что они вроде как музыканты); и выступают они без репетиции, хотя не играли 30 лет.

В целом картина получилась скучноватая, особенно в середине, но момент самого концерта частично это компенсирует. Фильм-рефлексия на тему советского союза и антисемитизма с элементам саркастично-гротескного образа русского человека.

Фильм был номинирован на 'Золотой Глобус', хоть его и не получил.

7 из 10