Вполне пристойный фильм. Вряд ли уместно говорить применительно к нему о каком-то восторге или восхищении, но и серьезных претензий, с другой стороны, тоже предъявить не получится. 

Из очевидных плюсов картины можно отметить явно удавшуюся роль (и образ в целом) отца главного героя – получился очень колоритный персонаж, сцена, заканчивающаяся словами: «Всё! Я постановил!..», безусловно, запомнится надолго. Причем не только по причине своей эффектности, но и в силу очевидной правильности с точки зрения содержания.

А. Михайлов тоже, считаю, со своей задачей справился. Понятно, что его «народная внешность» во многом сыграла за него, однако данную работу вряд ли можно назвать шаблонной или типовой. Несколько напрягает момент любви едва ли не с первого взгляда/слова, вернее даже непосредственно то, сколь серьезно главный герой оказывается «привязан» к «приезжей» – немножко, на мой взгляд, упростили ситуацию. Зато, вне всяких сомнений, на славу удалась концовка – все 3 эпизода выяснения отношений: с отцом, с «соперником» и с «одумавшимся папашей». «Ну, вот и всё! А теперь я тебя убивать буду!» – чертовски убедительно, однако!

Главная героиня эмоции вызывает противоречивые. Тут поневоле, наверное, срабатывает защитный механизм, ибо слишком уж она какая-то правильная, идейная и т.п. Но ведь ребенок-то на руках – эту карту крыть явно нечем, стало быть, возможно, имело смысл не так монохромно осветить этого персонажа зрителям. Впрочем, очевидно и то, что женщине в ее ситуации крайне важно было себя правильно подать сразу, не оставив шансов на досужие домыслы и разговоры. Ведь деревня перешла в наступление незамедлительно: тут тебе и трепач-поэт, и «Это бабы наши – зашли познакомиться». В общем, неоднозначно как-то получилось. Спорно.

Еще 2 момента хочу отметить: положительно оцениваю некое перевоспитание «несостоявшегося ухажера» – в эпизоде в концовке, когда он поспешил предупредить героиню о приближении ее бывшего возлюбленного. Считаю это вполне достоверным, уместным и, что немаловажно, нужным и важным. И, напротив, не понравилась откровенно популистская сцена с разоблачением «школьного эксплуататора» и последующий за ней монолог (пусть и небольшой) о разлагающем влиянии частной собственности. Фальшиво. Не актуально.

Ну, вот, пожалуй, и всё. Резюмируя вышеизложенное, могу сказать, что картина заслуживает оценки «выше среднего», хотя и, очевидно, не дотягивает до более серьезного уровня.

7 из 10