Андрей Филиппов (Алексей Гуськов) - уборщик Большого театра, бывший дирижер, который оказался не у дел не по своей воле, а из-за советских запретов. Внезапно ему подворачивается шанс провернуть махинацию, дабы продемонстрировать свои дирижерские способности, причем, ни где-нибудь, а во Французском театре дю Шатле. 

Раду Михайляну - румынский режиссер, который до фильма 'Концерт' был известен только узкому кругу российских зрителей, в основном благодаря неплохому фильму 'Поезд  жизни' 1998 года, получившему несколько престижных кинонаград. Несмотря на тот факт, что Михайляну был одним из немногих режиссеров снимавших свои фильмы в Румынии 90-х, ему не удалось стать первопроходцем 'новой румынской волны', возможно, из-за вычурности и помпезности своих фильмов, которыми в последние два десятка лет сложно кого-то удивить. И в итоге неофитом НРВ в 2005 оказался аскетичный Пуйю, а Михайляну, не сумевший вписаться в сложившуюся конъюнктуру, так и продолжил снимать свои претенциозные ленты.

'Концерт' - это абсолютно эфемерное зрелище с французско-бельгийскими деньгами, российскими актерами, румынскими цыганами и забавнейшим Ионом Сапдару. Фильм нельзя назвать шедевральным, но и во вторичности сложно обвинить. 

7 из 10