Итак, приступая к просмотру фильма из-за одного случайно увиденного имени в списке актерского состава, и не зная о чем собственно будет это кино, Casey Cooper предполагал увидеть очередной ужастик, а в итоге увидел совсем другое кино...

Жанр этой картины можно описать как «маленькая, локальная фильм-катастрофа». И уже в этой тематике кроется львиная доля интереса для зрителя. А все потому, что, например, ужастиков про громадных пауков мне довелось посмотреть не мало, а фильм, в котором группа молодых людей спасается от кислотного дождя (кислотного в прямом смысле, потому что капли прожигают даже металл, а что уж там говорить о менее прочных людях) довелось посмотреть впервые.

Так, почему фильм-катастрофа разобрались. Локальная т. к. смертельная доза осадков выпала на довольно небольшой участок земли (по ходу зацепило лес, в котором   “посчастливилось” отдыхать нашим туристам) и что-то там еще (судя по радио-трансляциям, которыми пугали героев фильма). Ну и маленькая так как группа героев действительно попалась скромная - всего 4 главных персонажа, ну и  + 2 злодея + 1 ученый + 3 трупа в лесу. Картина не многолюдная, но для интересного просмотра вполне хватит.

Само кино можно разделить условно на две части, которые в равной мере были привлекательными для зрителя, по крайней мере, для меня точно. В первой герои встречаются и узнают друг друга (звучит не интересно, но на самом деле очень даже ничего), во второй - они собственно и пытаются убежать от кислотного дождика.

Грим а ля последствия ужасных ожогов не плох, спецэффекты с тучей радиоактивных осадков немного подвели, но в целом картинка хороша. А еще здесь очень хороша та актриса, ради которой мне и пришлось включиться в просмотр - Сара Каннинг действительно украсила собой проект. Про девушек-зрительниц создатели тоже не забыли и  припасли хорошего парня и по совместительству накачанного гения-отшельника. Так что персонажи замечательные (по крайней мере, главная четверка), хотя злодеи какие-то не злодейские (по делам они действительно плохие парни, а с виду как-то не тянут).

Ну и напоследок хочется вспомнить слова героев фильма при встрече с одиноким незнакомцем в лесу:

- Может быть он маньяк-убийца?
- Что маньяку-убийце делать одному в лесу???
- Поджидать таких вот туристов как мы...

Конечно, никакого психопата в этой картине нет (приключений с осадками и так хватило героям фильма, да и зрителям их вполне хватит), но вообще, оглядываясь на просмотренные фильмы, сама по себе приходит на ум печальная кино-статистика о вылазках на природу: или сверхъестественный монстр нападет, или псих в лесу живет, или вот накроет кислотным дождиком...

7 из 10 (за оригинальный и интересный фильм, который оказался немного качественнее своих ТВ-ужасных собратьев)