Одна из моих преподавателей, говоря об отношении людей друг к другу, любила повторять: «Он не плохой – он другой». Наверное, то же самое можно сказать и по поводу терпимости к кино-продуктам. Хотя о проекте «Ледяной шторм» (Ice Twisters, 2009) я все-таки буду рассуждать так: Он не плохой… но он и не другой… он просто обычный… просто заурядный… просто от сценария до спецэффектов сугубо ТВ-шный… А от того в пирамиде качества кино заранее расположившийся на уровне будничной сетки вещания телеканала ТВ3 и изначально не пытаясь впечатлить и поразить нас призванный просто убить зрителями пару часиков на зрелище, которое можно смотреть между делом, включить в качестве фона не боясь пропустить нечто особо яркое или интригующее, а потом просто забыть о нем, пометив галочкой, что еще один погодный «триллер» (пишу в кавычках, так как до адекватного накала страстей и интриги картина не доходит) вы посмотрели…

Сюжет картины повествует о том, что на смену танцам дикарей, пытающихся призвать дождь, пришли заумные технические факторы, когда ученые с помощью достижений современной техники создают облака, распыляют в них раствор йодистого серебра и получают… барабанная дробь… правильно, очередную катастрофу – собственно у ученых в подобного рода ужастиках ничего путного никогда не выходит. На то, как группа главных героев будет спасаться сама и по пути пытаться спасти миллионы других от ураганов, ледяных штормов и торнадо нам и доведется смотреть полтора часа экранного времени.

При этом в плане зрительского интереса картина больше подкупает обилием раскадровок, чем диапазоном захватывающих событий, т.е. с одной стороны герои вечно переезжают с место на место, частенько находятся на волоске от гибели и даже пару поначалу отдельно путешествующих журналистов для разнообразия и переключения между персонажами добавили, а значит при таком движении скуки возникать не должно - но именно это и является примером, когда зрителя берут в оборот количеством, а не качеством. Так что чем дальше в шторм, тем больше приходят мысли о предсказуемом и разве что по техническим терминам оригинальном сюжете, в котором то и запомнить особо нечего.

Герои стандартны, почти… Наверное, все мы привыкли что в подобного рода фильмах под одним стихийным бедствием вечно встречаются старые знакомые. То же самое произойдет и здесь. Из довольно внушительного набора героев предысторией и сюжетной отличимостью от остальных наделили разве что Чарли Прайса – по виду и действиям не то чтобы самый главный герой, но зато человек над которым сценарист потрудился в том плане, что дал ему научное прошлое, высокие знания, спасающие всех в очередной экстремальной ситуации и настоящее автора научно-фантастических романов с парой реплик подобного рода. Насчет остальных скажу так -  над ними заморачиваться не стали, команда как команда: девушка, парень-техник, пара журналистов и ничего особенного, ничего хоть капли примечательного. Кстати, кто-нибудь удивлен наличию правительственной шишки не желавший останавливать проект? Наверное, тоже нет.

Актеры… При взгляде на их послужные списки почти каждый раз натыкаешься на тридцать с лишним проектов (угадайте какого рода?), но имен известных нет и лица разве что будут смутно знакомы. Играют… играют соответственно тематики фильма – для ТВ самое то, а вот если сравнить с чем по драматичнее и покачественнее...

Напоследок остановлюсь на спецэффектах. В большинстве планов нападение шторма на местность выглядит дешево и далеко не так натурально как хотелось бы, чуть лучше смотрятся возникшие из неоткуда не самые натуральные облака, совсем не плохо смотрится эффект «буря мглою небо кроет», т.е. обдувание героев ветром и светокоррекция под внезапное затемнение атмосферы с преобладанием синих красок. 

Итог: еще один погодный «триллер» во всей заурядности своего ТВ-шного качества и всех вытекающих из него атрибутов игры актеров, уровня спецэффектов и привычности сюжета/набора персонажей.

PS: ну и главное чему научит вас этот фильм – не забывайте проверять регистр, когда вводите секретные коды управления правительственными спутниками.