Все мы любим Лавкрафта! Достойные экранизации его произведений мне лично не встречались. Слишком страшна, слишком глобальна и масштабна его Вселенная Древних Богов и необъяснимых неназываемых сверхъестественных существ.

Для качественного фантастического кино нужен бюджет в сотню миллионов баксов и спецэффекты уровня П. Джексона и Кэмерона. Но голливудские продюсеры видать не верят в окупаемость таких проектов. А посему мы имеем то, что имеем: 'Реаниматора', снятого за 3 недели, 'Извне' с пластилиновой анимацией, и др. более или менее удачные фильмы с малоизвестными актерами.

Итак, 'Цвет из тьмы', смотреть или не смотреть?

Сразу хочу предупредить почитателей Лавкрафта: кроме колодца, овощей-мутантов и всеобщего разложения, общего с оригинальным рассказом 'The Colour Out of Space (Сияние извне)' вы не найдете. Не стану пересказывать сюжет, как многие это делают - и так все увидите. Просто отмечу положительные и отрицательные моменты (проведу поверхностный анализ): 

1) В отличие от оригинала, действие переносится из Америки (милые сердцу Аркхэм, Мискатоник) конца 19 века в оккупированную Италию 1943г.

2) Все имена и число персонажей изменены. (В книге было еще трое детей)

3) В рассказе источником всех бед был метеорит, в котором и прибыла чужеродная инопланетная жизнь и поселилась в колодце (в фильме вообще кажется, что если бы батя не проковырял дно в колодце - ничего бы и не было). 

4) В оригинале 'страшные дни' и связанные с ними события длились больше года, в фильме - ферма вместе с хозяевами и помидорами загнулась  за неделю!

5) Лавкрафт не поднимал в этом рассказе (да и в других произведениях) тему христианской борьбы 'бобра с ослом', поэтому непонятно зачем режиссер смешал фантастические явления (свечение, мутация и т.п.) с классическими экзорцистскими штучками (падре, распятие, одержимость).

6) Режиссура хромает на обе ноги, действие лихорадочно переносится из одного дома в другой, из одной семьи в другую (я до конца так и не понял: Алисия - это их дочь? Тогда почему 'мама' ее называет 'сестренка', если сестра, то почему так скорбит над могилой свояченицы Пьетро?)

7) Игра актеров: выкладывалась только Лючия в роли одержимой похотливой твари,  Алисия - великовозрастная дебилка с некрофильскими наклонностями, Пьетро - что-то среднее между Спартаком и Месье Ля Пядит из 'Бесславных ублюдков' - ужасно смешно выглядел в огороде с лейкой и совком.

8) Сценаристы явно не заморачивались над диалогами, которые обладают всей тупостью и нулевой информативностью мексиканских сериалов:

- Мне лучше пойти домой.
- Подожди, я провожу!
- Нет!
- Пожалуйста, позволь ему проводить тебя!
- Я хочу пойти один!
- Как хочешь, но обращайся если что...
- Благодарю, я подумаю над этим.
- Небольшая прогулка придаст мне сил... Благодарю, спасибо. (Уходит).
- Почему ты позволил ему уйти?
- Он сам так решил.
- Что мы можем сделать?
- Что мы можем сделать? Ничего.

9) До конца не понятно, для чего были введены параллельные истории о геноциде евреев и убийстве одной из них. А вернувшийся с фронта брат? Появился на 10 мин. лишь для того, чтобы одержимая Лючия порубала его с помощью мачете.

10) Компьютерные спецэффекты оставляют желать лучшего вложения денег, ну да ладно, спасибо и за вспышки сварочного аппарата и черные глазницы!

11) Музыка в принципе мрачная, тревожная и скрипичная, нареканий нет, но Звуковые эффекты 'БУ!' вставлены абсолютно не там где надо. 

12) Но хватит о грустном! У этого фильма есть явные плюсы:

- Неплохой грим и натуралистичные сценки: все стадии разложения трупа застреленной еврейки сняты очень реально!

- Неплохие моменты с предложением высосать жизнь из груди или глаз под щекой!

- Неплохо играет главная одержимая демонесса (что не удивительно - за ее плечами 175 фильмов!!!)

В общем: Сюжет - 4, Сценарий - 2, Режиссура - 3, Спецэффекты - 4, Игра актеров - 4, Музыка - 4. Итоговая : 4-