Первая мысль, которая появилась во время просмотра-это не документальное кино. Ощущение четкого коммерческого проекта и искусственно созданной документальности не покидало меня весь фильм.  Хотя, как мне кажется основная идея 'духовной развращенности' и обесценивания человеческой души раскрыта весьма неплохо.

Три девушки, три 'реальных' истории. Пишу в кавычках, потому что псевдо-неуклюжие монологи героинь как нельзя лучше вписываются в четко продуманный сценарий и дают ощущение простоты и наивности героинь.

Опять же 'скандальные кадры о реальной жизни в ДОМ 2' уже давно лежали в интернете, и по стечению обстоятельств я наткнулась на них гораздо раньше, чем посмотрела этот фильм, не зная тогда, что это часть съемок. При повторном просмотре (уже в фильме), мне перестало казаться, что это такое 'разоблачение' передачи ДОМ 2, а скорее очередной пиар. В данном случае как в свое время у Филиппа Киркорова-хоть какой-нибудь, да скандальчик. Эта передача уже давно начала терять своих зрителей, а для поднятия рейтингов и негативные эмоции могут дать в своем роде положительный результат. Это же касается и съемок с кастинга. Хороший свет, хорошая камера, 'правильные' кадры, емкие фразы.  Прием подействовал. Зритель поверил, зритель проникся. Хотя, конечно, насчет продать родителей немного переборщили все-таки. 

Хорошие кадры. Удачные героини, каждая своеобразна по-своему.  Катерина заставляет сопереживать, история Кристины вызовет волну недовольства проектом ДОМ 2, а Карина просто заставит зрителя покрутить пальцем у виска (как сделала ее 'коллега по цеху').

И все это сопровождается закадровым голосом Александра Цекало (его узнала сразу), что опять-таки наталкивает на мысль об очень качественной постановке.

Пишу данную рецензию как нейтральную, потому что до сих пор не могу понять, каких чувств больше-положительных (за хорошую режиссерскую и операторскую работу), или отрицательных (слишком уж художественно поставлено, что не до конца верю).

Отдельный плюс получает финальная сцена-очень сильная, оригинальная. Как говорится, 'правильно закончили'.

В любом случае картина не оставит равнодушным, и как минимум заставит задуматься и погрустить о все большей утрате духовных ценностей.

5 из 10