Фильм 'Девственность' Виталия Манского призван возбуждать, озадачивать, призывать к действию, но главное - шокировать нас, хотя нового в этом фильме ничего и нет. Продавались люди и сто, и двести и триста лет назад, просто все это не обличалось так. 

Чем же шокирует нас Манский? Фильм говорит, что продаются все, но вот цена разная. Вообще, сегодняшняя наша жизнь - рынок, на котором каждый пытается получить определенную выгоду. Но в центре всего этого стоит, конечно же, девственность. Причем не физическая, а духовная. Эта неиспорченность, наивность, светлость. Сегодня люди готовы продать даже это, в большинстве случаев и не осознавая вовсе. 

Каждая героиня фильма - разная. Понятно, что часть сюжета - постановка, каким бы документальным фильм не был. Я не понимаю этих девушек, их целей и задачей. Больше всего меня возмутила Карина Барби. Извините меня, но эта девушка показалась мне настолько безмозглой! Амбиций множество, но вот ума...И к сожалению, таких сейчас множество. Мечтают о жизни в розовом цвете, а получается...Хотя она думает, что она идет к своей цели. Ну пусть и дальше идет, не нам с вами ее судить.

Девушка, продавшая свою девственность за три тысячи $ - сложный случай. Я так думаю, множество кадров с ее участием зрителю не представлено. Девушке тяжело в жизни, и это видно. Но как бы Манский не предлагал ей деньги, она все равно бы сделала это. Так ей нужно было.

Больше всего впечатлила меня Кристина. Она очень сильная девушка, но к сожалению ее все же съели акулы режиссуры. Как сюда попала эта девушка - не понимаю. Ведь она единственная - кто не продался, да и не продастся. Она - своеобразный контраст. Она, на протяжении фильма, остается девственно чистой. 

А что делать? Вот о чем надо задуматься. Нам представлены люди, которые за определенную сумму денег готовы продать своих родителей. Разве это нормально??? Общество деградирует в моральном аспекте. Пропадают ценности, идеалы утрачиваются. А мы...мы спокойно смотрим на это и радуемся. Жизнь становится проще, легче, интереснее. Некоторые конечно же вопят во всю глотку, что так дальше нельзя, но этим дело ограничивается

Я тоже кричу, а дальше...дальше ничего. 

'Что делать?', вторит фильм Чернышевскому... 

'Что делать?', спрашивают обескураженные толпы людей...и не находят ответа!