По большому счету я не являюсь поклонницей арт-хауса и фильм решила посмотреть чисто из интереса. Не могу сказать четко, понравился или нет. Просто напишу свое мнение, как говорится, на суд читателя.

Три девушки – три истории. Кристина – молодая, симпатичная девушка. Насмотрелась ДурДома – 2 и мечтает, чтобы ее первым мужчиной стал Степан Меньщиков «звезда» (еле язык повернулся ТАКОЕ сказать) проекта. Она делиться своим мнением о столице, о московских нравах, о теперешней молодежи. Наконец, она приезжает в Москву, и зрителю показываю кастинг на проект, где девушек спрашивают, на что они готовы, ради того, чтобы запомниться зрителям, зачем они идут на кастинг и тому подобные вопросы. Меня поразили ответы – распутные, грязные, если можно так сказать, шокирующие своей правдой. Боже, на что только люди не готовы пойти, лишь бы «засветиться». «Чем Вы поднимите себе рейтинг?» - «У меня есть желание оттра…ть на камеру…»… «Лучше подружиться, а потом подставить» Вот это нынешняя молодежь? Или это просто люди, готовые на все, лишь бы попасть в «ящик»? Честно говоря, мне немного страшно за будущее страны от такой молодежи… Так вот, притащилась девушка на «самый популярный проект России». И тут то зритель видит изнанку проекта – диалоги участникам наговорены на ухо в наушники, все по сценарию, действия по сценарию – вот так вот строят любовь на проекте. Ну в принципе, я в этом нисколечко не сомневалась, а вот поклонники проекта (коль такие найдутся), наверное, останутся разочарованными. 

Карина. Этакая кукла – Барби. Вся жизнь в розовом цвете, называется – живу и радуюсь. Будучи из области, простая такая девчушка, казалось, чего дома то не сидится, так ведь нет – хочу дескать столицу покорить, певичкой стать… Ну да, невольно слушаешь ее и невозможно не смеяться над ее бредом. В общем, конец истории нашей Барби оказался далеко не сказочным. Ну и ни сколько не жаль…

Катя. На мой взгляд, самая адекватная из трех героинь. Хотя смотря с какой стороны посмотреть… Ну да ладно. Значит, решила девушка девственность продать, вот такой вот незамысловатый товарчик. И весь сюжет нам показывают девушку, которая отвечает на вопросы. Видно, что ей очень тяжело, она дает это интервью, буквально превозмогая себя, с трудом формулирую каждую фразу. В итоге сделка выполнена, товар продан и деньги получены. Но каким путем…

Эпилог. Девушки! Думайте мозгами, а не различными частями тела, смотрите трезво на жизнь и не забивайте глупостями голову.

5 из 10