Что можно сказать…. Документальный фильм, три истории - три девочки, каждая из которых молода, наивна и девственна. 

Если авторы хотели создать пособие на тему «Как не надо делать», то это у них получилось: примеры наглядные, со слезами, нервами, разочарованиями и т.д. Но если бы это и было своеобразное пособие, то было бы оно соответственно только для девушек, и на уж чересчур, на мой взгляд, узкую тему. А между тем, в фильме можно разглядеть  и множество других, и, надо сказать, более общих для нашего общества проблем, таких как  ложь, лицемерие, диктат денег, проституция и т.д. Чего стоит только фраза девушки, сказавшая, что за деньги (причем не такие уж и большие) она готова продать родителей. Или молодые люди, готовые заниматься сексом с кем угодно, лишь бы попасть на телепроект. И так до бесконечности: или, или, или….

Вообщем, фильм злободневный, стоит посмотреть не только девушкам, но и молодым людям. Еще один повод задуматься.