Люблю жанр документального кино. Однако здесь особой 'документальности' я не увидела. В основу взято три истории разных девушек, которые хотят осуществить свои мечты весьма странными методами. Посмотрев этот фильм, я осталась в недоумении. Что хотел донести до нас автор? Что мир прогнил до мозга костей, и люди готовы на любую подлость ради денег? Что люди готовы продать своё тело и душу ради достижения своих целей? Это и так все знают. 

Абсолютно неуместны перебивки, вставленные между историями. Зачем пять минут показывать виды Москвы под музычку? Зачем эти длинные немые сцены? Чтобы показать что? Эмоции? Вопросов слишком много.

Особой смысловой нагрузки фильм не несёт. Вообще фильм мало чего несёт. И для чего нам показали правду о Доме-2, мне тоже непонятно. Неужели, кто-то реально полагал, что там 'строят любовь'?

Фильм не вызвал отвращения, восторга, вообще никаких эмоций. Я не знаю, ради каких целей он был снят. Смысл передан неудачно, и поэтому ценность фильма теряется. Посмотреть можно, но зачем?

5 из 10