Я так и не смог определиться, понравился мне фильм, или нет.

С одной стороны - уникальный колорит Кубы со всей её природой, пейзажами, культурой и уличными музыкантами... С другой - технические моменты и сценарий. Как мне кажется, несложную историю парня, переехавшего в столицу из провинции в поисках лучшей жизни, можно было подать намного более интересно и внятно. Ибо некоторые моменты и сцены вводили в ступор, вызывая лишь вопросы: 'Что это? Зачем мне это показывают?'

Ну и как же не бросить пару камешков в адрес операторской работы? Фильм был снят без использования штатива, с руки, из-за чего постоянно дёрганная картинка. И ты можешь даже привыкнуть к этому, не обращать внимание, углубляясь в мир героев... Но в кульминационных моментах, когда изображение неистово дёргается из стороны в сторону, а ты пытаешься разглядеть, что же там, всё-таки, происходит, это очень отвлекает. Хотя и по-своему придаёт живости фильму.

Впрочем, несмотря на все нелепости, лично я проникся атмосферой фильма. Скажем так: это мог бы получиться потрясающий фильм... Если бы над ним работали более профессиональные люди.