Начну с того, что этот документальный фильм качеством не блещет вообще. Но, согласна, что не в картинке дело. Основной аспект – смысловая нагрузка. Тут зрителю показывается трагедия нравственности, что разворачивается среди молодежи. Автор гордо заявляет: «Мы вступаем в эру торговли девственностью». Рассматриваются истории трех провинциалок, которые мечтают невинностью проложить себе путь к успеху.

Кристине 18 лет, она стремиться попасть в проект «Дом-2» и построить любовь со Степаном Меньшиковым. Если вы ненавистник этого телевизионного шоу, вам понравится то, что покажут и расскажут про проект.

Карине 19 лет, девушка 100%-ная блондинка. Она любит розовые вещи, стразы, себя обожает до умопомрачения, считает себя невероятно красивой. Лично мне она показалась самой непривлекательной и ограниченной. Карина мечтает о розовой машине, а амбиций у нее хватает на то, чтобы заявить: «хочу стать значимой личностью, не меньше Мадонны». Говорит, что уезжает на покорение Москвы, а в результате еще непонятно, кто оказался покоренным.

Катерине 19 лет, она хотела вырваться из своего города, попасть в столицу, а продажу девственности посчитала удачным способом заработка. Девушка сама не отдает отчет своим поступкам. Не может внятно объяснить, зачем решила продать невинность, как собирается дальше жить, на что потратит деньги. 

Довольно предсказуемый финал, но мысль фильма интересна. Есть, над чем поразмыслить.  

7 из 10.