Быдло, быдло, быдло… Оно везде, даже во всех окнах и тем более «Домах». Зря только небо коптит (и в буквальном смысле тоже…). Фильм сначала затронул, но длиннейшие вставки из 'Дома2' (неоправданно длинные, на мой взгляд) растворили весь интерес. Как-то научаешься не смотреть в эти пустые глаза, пропускать мимо ушей весь этот словесный мусор, льющийся со всех сторон в любом общественном месте. И даже сочувствия уже не чувствуешь к таким вот 'живым куклам'.

Реальные чувства вызвала только история девушки Кати. Режиссер должен был ж**у порвать, но не допустить… Нельзя, нельзя ни ради какого искусства, правды или еще чего, позволять такому происходить. Ведь Катя это совсем другая история, видно, что ей немало пришлось пережить для своих лет.  Ведь мог же не допустить…  Смутно надеюсь, что так все и произошло, и режиссер ей просто заплатил 3500 за фильм, а историю с продажей снял «от себя», а иначе это просто свинство. Да еще и обсуждать что-то после этого с ней. Не хотелось бы верить, что автор такой циник. 

Запомнилась шикарная сцена, в которой две девицы перед входом в гадюшник начинают махать руками перед глазами, изображая крестное знамение (причем одна делает это слева на право). 

Диалог быдла:

«- Какая комплектация машины вас интересует?
- А там есть, этта, приемник?»

(дальнейший диалог вообще весь цитировать нужно, но лень просто)

