Наткнулась на фильм совершенно случайно, гуляя по просторам интернета.'Документальный фильм' - прочитала я, -  'Девственность'. Могу сказать, что являюсь любителем данного жанра, но больше всего меня подкупило на просмотр то, что этот фильм обсуждался в 'Закрытом показе' Гордона.

В начале передачи я узнала, что Александр Цекало озвучивает текст документалки… это показалось чем-то абсурдным. Воображение начало безрезультатно пытаться 'склеить' в единый образ - голос и предположительную жесткость картины. Это заведомо показалось провалом. 

С первых же минут просмотра я забыла об этом. Начало фильма «прикинулось» многообещающим: приглянулась операторская работа, заинтересовало то, во что выльются рассуждения девочек о девственности, что дальше покажет В. Манский. Но в последующем начались разочарования: 

1 - слушать Барби-Карину становилось невозможным, хотелось просто перемотать дальше - лишь бы не слышать ее 'философию' жизни, хотя в начале ее монолог вызывал смех;

2 - в сюжете, если можно так выразиться, Кристины - один 'Дом-2'. Тут уж режиссер на полную оторвался показывая закулисье вайлд-шоу и откровенную безнравственность участников да и, вероятно, телезрителей, предпочитающих смаковать вечерами подобное.

Истории девушек абсолютно не вызывали никакого сочувствия, нет, правда. Я не черствый сухарь, но здесь нечему сопереживать: амбициозные глупышки мечтали о чудном будущем (с розовой машинкой/ с Меньшиковым). 

Единственное, зацепила Катерина с ее безвыходностью до и после, с ее эмоциями, с ее выбором. Это, на мой взгляд,  изюмина всего фильма.

Ну и еще: по моему ошибочному мнению, закадровый голос Цекало оказался тем, что было нужно «Девственности», ибо без него это был бы просто телепроект 'построй свою любовь, продав девственность'.

Хотелось бы ко всему добавить, что как нельзя лучше вписался «город обмана» Ёлки.

Итого 3 плюса на всю картину

3 из 10, хотя нет, еще 1 балл за чувство раздавленности после просмотра.