...и эти другие тоже добиваются места под солнцем в меру своих желаний и способностей. У каждого свое представление о том, как надо жить.

Смотрела шокодрамму еще в студенческие годы, пересматривала дважды, и каждый раз после просмотра заливалась горькими слезами. 

Я не знаю, что хотел сказать сам Манский, когда снимал ее, настолько ли одногранно он смотрел на проблему. Судя по заголовку ленты - видимо и он оценил ее только с точки зрения девальвации моральных ценностей.  

Меня же поставленная проблема заставила задуматься еще и о другом. И, представьте себе, есть еще та сторона, которая мешает мне осуждать этих людей. 

Так о чем я плакала? В какой-то мере и от счастья. Счастья осознавать то, что у меня есть возможности и есть выбор, выбор, который позволяет мне считаться с моралью, грубо говоря, использовать незапрещенные приемы для достижения и материального, и духовного благосостояния. 

И в какой-то мере от жалости. Ведь у кого-то такого выбора нет. Его не было у всех этих девушек. Не случайно все же Манский показал девушек из глубинки, из бедных селений, где нет практически никакой возможности выбраться из этой клоаки, западни, где нет денег даже на получение высшего образования, да и заведений, дающих это образование нет - и, таким образом, вся твоя жизнь - это замкнутый круг.  Тем более тогда, когда у тебя нет никаких особых талантов. Задумайтесь, кем может стать человек, если он не в состоянии от природы (и это не его вина!) ни быть певцом, ни музыкантом, ни инженером, ни бизнесменом, ни писателем и т.п. Остается вариантов совсем немного... 

И для некоторых всю жизнь проработать техничкой, продавцом или вахтером в местной школе, утешаясь собственной высокоморальностью совсем не вариант. И нужно уметь понять таких людей. А ради чего жить тогда, если, при не умении радоваться ценностям духовным (по особому складу ума, повторюсь, что виновата в этом только природа и все глубокими и мудрыми быть не могут), тебе не остается даже материальных радостей - вообще никаких радостей? Зачем жить? А жить хочется, так же как и хочется чему-то радоваться. И есть люди, которые при отсутствии иных способностей наделены, тем не менее, таким качествами как амбициозность и тщеславие, желание заявить о себе миру? 

В этом плане 'Девственность' роднит с фильмом Кончаловского 'Глянец'. Только вот в 'Глянце' дается однозначный ответ на вопрос о морали, дается он прямо в кадрах-эпитафии к фильму: 'Человеческое г*но лучше звериного' и пусть я буду жить в дерьме, пусть поступлюсь моралью, но за то я буду жить богато, роскошно, смогу путешествовать и увидеть новые миры, красоты мира, шоу бизнес даст мне возможность знакомиться с все новыми и новыми творческими личностями. А при наличии денег свои грехи можно и замолить, при чем весьма успешно. Так многие звезды делают, например, Анджелина Джоли. Да, быть может, шоубиз заставляет ее играть по своим правилам, но зато она - посол ООН, и еще усыновила кучу детей...

И я согласна с этим. Не все оно того стоит. Тут уж зависит от ситуации. Например, продавать родителей за бабло - оправдать невозможно. А вот Карину Барби я не просто оправдываю, я ее уважаю. Да, она глупенькая, да дура, да она аморальна, но она встала, пошла и добилась всего, чего хотела. А на это нужны решимость, сила воли и смелость. Многие бы хотели повторить ее судьбу, но у остальных кишка тонка. Все-таки это большой удар по личности - пройти через общественное осуждение. 

Если говорить о новаторском качестве ленты, то как раз выше описанная мной мысль, на которую натолкнул меня фильм - '...есть еще и другие' - она явилась для меня новой. Раньше я однозначно осуждала все, что идет вразрез в моими представлениями о нравственности. И вижу, что большинство продолжает настолько же узко оценивать ситуации. 

Я специально сделала свою рецензию нейтральной. Потому что работа Манского - это констатация фактов, а факты нельзя осуждать или хвалить, их остается только принять, потому что они есть независимо от нашего мнения. Он это не придумал, не приукрасил, а просто зафиксировал, призывая нас всех подумать и посмотреть на себя со стороны. 

И по этому за саму проделанную работу и постановку проблемы я ставлю

10 из 10