Для любителей «Я - Куба» М. Калатозова вполне можно рекомендовать для просмотра в качестве второй части, вот только «Океан» к мировому кинематографу не причислишь: первая сцена не совсем понятна - т.к. композиционно не удачно связана с финалом, со сценой с потерей младшего брата в городе и его внезапным нахождением и не знаешь кому предъявить претензию про дилетантские ляпы, то ли режиссёру по монтажу, то ли к самому режиссёру…

Актёрский состав хороший (только в роли матери главного героя актриса скорее тянет на сериальную), художники на картине - тоже, жаль что работу последних в красивых кадрах в суете пообрезали (кадры со стульями, облупленными, у воды и измельчённое сено в окошке комбайна можно было б выдержать для эстетики, как в фильмах Китано). 

Финал живописный, только обрублен ранёхонько, надо было на лишних 20-40 секунд продолжить.