Весь фильм ловила себя на мысли: неужели это правда? Это правда документальный фильм, то есть всё по настоящему?

Есть три молодые девчушки, все очень разные, но их объединяет одно: желание попасть в Москву и достичь своей мечты. У всех они разные, одна хочет учиться в московском вузе, вторая попасть в 'телевизор' и построить любовь со Степой Менщиковым, третья хочет розовой жизни. Эти три мечты натолкнули меня на то, что это срез с нашей глубинки. Все летят на огни Москвы. Хотят шикарной жизни, любви, клубов, тусовок, но рано или поздно обожгутся.

Некоторые моменты в фильме позабавили, например, рассуждения одной из девушек, что она очень хочет работать в Макдональдсе и ждет протекции подруги. Без протекции туда не попасть. Смешно. Второй момент - Барби мечтает о розовой жизни, розовой машине, розовом особняке. Идет в АТЦ МОСКВА выбирать себе машину. Её пристальное внимание привлекает... (барабанная дробь!) ДЭУ МАТИЗ (если кто не знает, нет, это не последняя модель феррари, это маленькая капсула смерти... Как ока, только дэу). Третья говорит о любви со Степой, ревет на камеру, но для того, чтобы не вылететь на голосовании целуется взасос с другим участником.

Ничего кроме отвращения это не вызывает... А кастинг на Дом-2 вообще показан как шоу уродов. Каждый должен назвать, что является его гранью, его пределом. Ущербные люди... Например, кто-то сказал, что может родителей продать... Да молодежь, куда катимся. Пиар пиаром, но так нельзя.

Жаль, что не показали, как сложилась жизнь у 2х других девчонок, надеюсь, что всё будет хорошо. 

НО мораль такова: продашь ты девственность, или просто по пьяни 'бесплатно' с кем-то совокупишься, счастье в другом. Путь к мечте тернист. Надо много трудиться.

8 из 10

Детям бы не стала показывать. А вот ненавистникам Дома-2, пожалуйста.