Никак не хочется верить, что это документальный фильм...

Местами он слишком драматичен для такового. С трудом верится, что ныне могущественный и очень богатый медиа-холдинг ТНТ допустил столь свободный прокат сей картины. 

'Девственность' фильм очень честный и беспощадный к зрителю. Бьёт прямо по собственным представления о морали,словно обливая их кипятком. Персонажи, короткий этап жизни которых отслеживает Манский, напоминают героев фрик шоу: морально слабые, по-детски глупые и просто молодые девушки на протяжении картины делают свой не лёгкий (хотя для кого как) выбор и просто пытаются оценить свой 'дар' - девственность, собственно. 

Но в целом, мне показалось фильм не об этом, он заставляет чуть шире посмотреть на человеческое достоинство в целом.Ставит вопрос о его оценке и денежном эквиваленте. Это напоминает экранизацию детского спора такого рода:

- ты бы съел за миллион долларов червяка?
- нет, ты что?!..только за два!

Но такой спор у взрослых людей вызывает только смущение, непонимание и даже отвращение. Но показать это и решил режиссёр, и нельзя было придумать ситуацию нагляднее для этого, чем реалити-шоу. Неприятно смотреть не потому, что этот весь цирк аморален и не этичен, а потому что он скорее имеет место быть...иными словами, правда глаза режет)

О глупых людях фильм, о простых, о слабых. Снят понятно, доступно, даже мелодично и эстетически приятно. Смотреть легко,а вот осознавать и принимать - нет.

Голос Цекало, как повествующего, слух прям ласкает, особенно приятно ловить нотки сарказма в его голосе хорошо знакомые после спектакля 'По По'. Отличное решение.

Пожалуй, единственное к чему можно придраться и не без оснований это тема и её раскрытие. Манский не пытается сказать ничего особо нового. Трудно перечислить в скольких художественных фильмах охватывают тему продажности души и тела. Ясно, что люди хоть и доминирующие существа планеты всей, но это не мешает быть им бесконечно мерзкими, особенно в наше время. Порядочный человек должны знать уже об этом без всяких фильмов, но ради профилактики можно и поучиться на чужих ошибках. 

Однако, детям в воспитательных целях показывать картину не посоветовал бы, тяжеловата.

7 из 10