Узнав об экранизации 'Рамаяны', я ликовала, потому что с детства люблю эту красивую легенду. Но когда прочла, что действо будет разворачиваться в современной Индии, а история будет 'творчески переработана', заранее ожидала самого худшего. Тем не менее не все так плохо.

Айшвария Рай-Баччан по-прежнему бесконечно красива в кадре; плакать и изображать страдания со времен 'Навеки твоя' и 'Девдаса' не разучилась, а больше от нее ничего и не требовалось. Оставила приятное впечатление и порадовала глаза. Хотелось бы увидеть ее в эпической экранизации в роли Ситы, воплощения верности, красоты.

Абхишек Баччан словно нашел подходящие ему роли, в которых он больше не выглядит эдаким неуклюжим ребенком. В первой половине фильма мне казалось, что изображать из себя полусумасшедшего Биру ему очень понравилось, даже глаза светятся от смеха, когда он передразнивает героиню Айшварии. Причем в первой половине фильма для меня эти передразнивания стали едва ли не единственным светлым пятном, так как стиль 'Несет меня лиса за темные леса...' за час порядком надоедает. И, честно говоря, из-за истошных воплей, слез, пальбы и постоянного дрожания камеры, когда сюжетная линия словно замерла, продолжать просмотр не хотелось. 

Викрам - он же полицейский Дев, он же воплощение Рамы в этой изувеченной 'Рамаяне' - весь фильм проходил с каменным лицом, изображая жестокосердного человека. Думаю, он справился с полученным от режиссера заданием - его герой не вызывает ни капли сочувствия, жена для него не часть его души, а предлог для удовлетворения личных амбиций. 

Здесь светлая легенда о вечной любви Рамы и Ситы перевернулась, и, скорее всего, зритель будет желать поражения именно Деву.

Несмотря на то, что Рамаяна превратилась в Равану, и герой, который потенциально может вызвать у зрителей сочувствие, - Раван, режиссер напоминает, что Дев и Бира - всего лишь люди со своими грехами и добрыми делами. Идея неплохая, а воплощение не столь прекрасно, хотя каждый имеет право на интерпретацию известных сюжетов.

Хотелось бы в числе достоинств картины отметить запоминающуюся музыку, которая вместе с великолепными съемками дождливых джунглей погружает в некое подобие транса в начале.  

Вторая часть фильма динамична, но участившиеся бессмысленные столкновения между полицейскими и приспешниками Биру портят атмосферу и не привносят ничего нового. 

Фильм оставляет впечатление полотна столь же сырого, как и показанная погода в джунглях. Даже великолепным визуальным рядом мне не удалось полностью насладиться из-за новомодной техники 'аля-пьяный оператор', когда кадры с невероятной быстротой сменяют друг друга и меняется цветовая палитра. 

Тем не менее режиссер не обещал нам героического эпоса или философской притчи, поэтому в своем жанре - боевика с элементами драмы, произведенного Индией, - он смотрится неплохо.