Я просто в недоумении, что это за люди такие, которые Так рассуждают? Конечно понимала, что дела далеко не радужны, но чтобы они были настолько паршивы... Шок. 

Карина Её ход мыслей. Манеры. Всё раздражало. Раздутое, совершенно необоснованное самомнение. Попытки говорить умными словами. Хотелось просто окатить её холодной водой, привести в чувство.

Кристина. Её история не вызвала никакого удивления. И так было понятно, что Дом-2 - это не страна любви и искренности. Честно не понимаю тех, кто смотрит это шоу.

Катя. На неё есть хоть какая-то надежда. Совесть мучает, мысли путаются, слёзы текут. Может быть ещё не совсем потерянный человек. Хотя себя она потеряла. Всё уже никогда не будет так, как прежде.

Оценка нейтральная. Не плохо, но и не хорошо. Это документальный фильм. Смотрите и делайте выводы.

5 из 10