Итак, что я могу сказать о фильме «Чат», в целом фильм отличный. Смысловой жанр, игра актеров, захватывающая идея произведения все выполнено на твердую 4 или даже 4+. 

Сюжет, довольно таки новый, по понятным причинам, я думаю. Так как актуальный вопрос современного мира: проблема или все таки полезное новшество– глобальный интернет? В фильме ярко показано одно из последствий использования интернета. Обычно чаты создаются по интересам.. мне кажется, этих подростков объединяло одиночество и не осознания окружающего мира. Они все искали свое место в жизни. Правда не у всех это получается легко. Например, своеобразный персонаж Джим, парень с кучей психических проблем, с которыми он борется антидепрессантами. Мое мнение, его спасли бы пару разговоров по душам с хорошим, понимающим человеком. В течение фильма, мне так и хотелось пристроить к Джиму хорошего друга или близкого человека. Но к сожалению, как это часто бывает, «помогают» выбраться их тяжелой ситуации люди, которые ищут выгоду или хотят нанести еще больший вред нам. Настрадавшемуся Джиму приходит как бы на «помощь» незнакомец William, завлекший его в свой «Чат». Внушая Джиму бросить употреблять лекарства, но нагнетая его проблемы еще гуще, пытается довести неуравновешенного паренька до самоубийства. Вообще, если говорить о персонажах этого фильма, я считаю, они все немного ненормальные (даже где-то сумасшедшие) А Вильям так вообще маньяк интернетный. Знаете, этот фильм и правда донес до меня какой-то определенный и смысл для выведения выводов в жизни. 

Прежде чем доверять кому-то свои чувства и секреты, проверьте тот ли это человек. 

После фильма, отходишь и осознаешь его еще дня 2 – это хорошо, когда есть о чем поразмышлять.   

 Теперь поговорим об игре персонажей. Мэттью Бирд  сыгравший роль Джима, отличный актер. Я и правда поверила ему, это здорово. Он выполнил задачу и раскрыл своего персонажа как следует. 

Аарон Джонсон (Вилльем) открылся в моих глазах совсем с другой стороны. Он оказался не однотипным актеришком, игравшим только в «легких комедиях» (как я его считала просмотрев фильм «Ангус, стринги и поцелуи в засос», а настоящим развивающимся талантом. Конечно, были помарки в кадрах и в его игре. Но в целом он тоже справился со своим героем.  

Имоджен Путс, Ханна Мюррей они как-то не запомнились мне как зрителю.. возможно их героини не были такими уж «особенными», но я не исключаю факт, что просто девушки не смогли передать ту трагичность их персонажей.

Ну и в заключении хочу сказать: мне категорически не понравился конец фильма, поэтому я ставлю «нейтральную» позицию...  не знаю остальным, но для меня концовка фильма является одним из важных критериях картины. 

Но! Все равно если вам хочется посмотреть или вы любитель хорошего  психологического фильма.. то вперед! вам обязательно  принесет удовольствие фильм «Чат»