Фильм немного непонятен. Если ты считаешь, что люди живут зря, и ты в том числе, то начни с себя. Однако 'наш герой', начинает с других. 

Фильм частично реалистичен, в некоторых моментах влияние виртуального собеседника на его партнёра очень преувеличено. Склонить человека к самоубийству достаточно тяжело, если он не думал об этом. Однако, Уильяму легко даётся это, при чём удалённо.

Показаны настоящие подростки с их проблемами, которые действительно они считают неразрешимыми. Непонятно, чем главному герою удалось их заворожить, режиссёр нам этого не показывает, возможно дело в ограниченности времени. 

Игра актёров, работа оператора - выше среднего. 

В остальном фильм неинтересен, задумка хороша, реализация никуда не годится. Так и не понятно, что хотел донести режиссёр. Подобные фильмы должны быть проникнуты, какой-то этикой, а не отличаться показам обыденности всего происходящего. Слишком просто развязывается клубок, намотанный режиссёром.

Ставится этический вопрос об интернете и соц. сетях, о их огромном влиянии на людей, и очень сильном влиянии на подростков.

Фильм больше триллер, чем драма, он удерживает человека, но не предлагает ему взамен интересной психологической развязки.

В итоге получаем нестандартную реализацию интересной задумки, с простеньким неоконченным, с этической точки зрения - сюжетом.

Фильм весьма специфичен, будет интересен, разве, что интересующемся данной тематикой. Однако ничего вы из него не вынесете.

Если вы просто решили скоротать вечер, то лучше посмотрите другой фильм.