Тема цифровых технологий всё чаще и чаще используется в кинематографе. Оно и понятно: нехватка живого общения и замена этого общения на виртуальное - это действительно актуальная проблема 21 века.

Фильмов на тему соц. сетей достаточно, но с приёмом, использованным в 'Чате' я раньше не сталкивался. А приём достаточно простой: нам не показывают весь фильм людей, сидящих перед монитором и клацающих по клавиатуре, а придуман некоторый коридор интернета, где каждая комната - комната отдельного чата. Приём даже больше театральный, чем киношный, но играет положительный эффект на восприятие картинки. На этом положительные моменты данной картины заканчиваются.

Не буду пересказывать сюжет, скажу только, что поверить в ситуацию, показанную в фильме, довольно сложно. Стали бы Вы рассказывать все свои душевные переживания в простом чате людям, с которыми знакомы, при чём - виртуально, всего несколько дней? В чате, который кишит троллями, где ты не видишь своего собеседника и ничего  о нём не знаешь. И этой неточности хватает, чтоб пустить под откос всю сюжетную линию картины. Уж слишком легко у героя получается втереться в доверие и манипулировать своими жертвами. Причём люди, склонные к суициду - замкнуты, как никто другой. Сюжет неправдоподобен, а из-за этого - неинтересен.

От режиссёра 'Звонка' я ожидал большего. Откровенно ругать кино не буду, но и хвалить его особо не за что. Моя оценка:

6 из 10