Фильм в целом не слишком понравился. Наверное потому что настраивался на просмотр чего-то похожего на предыдущие работы Хидео Накаты, с некоторой неспешностью подачи, присущей многим азиатским фильмам, но держащего в напряжении до конца просмотра. А в результате получил средний молодежный фильм, снятый в духе американских триллеров.

Были, однако, и положительные стороны, например визуальная составляющая фильма. Интересно смотрелись чат комнаты, оживающие в воображении главных героев. Так же оригинальной задумкой было противопоставить серую реальность и яркий виртуальный мир. Актеры смотрелись неплохо.

Огорчила слабая проработка характеров персонажей, некоторая нелогичность их поступков. Любители чатиться почти без всякого сопротивления поддаются влиянию главного героя. Да и конец получился каким то скомканным - внезапно появившийся кулхацкер-компьютерщик, погоня в стиле американских блокбастеров, когда все решается последнюю секунду.

Не думаю, что стал бы рекомендовать этот фильм к просмотру, есть гораздо более сильные психологические триллеры о подростках-манипуляторах (Например японский фильм 'Признания') и компьютеромании (Например 'Ben X'), но на один просмотр вполне подойдет.

6 из 10