Очень хорошая и интересная задумка - показать виртуальный мир как реальный. Наверное, это и все, что мне понравилось в этом фильме. Ну да, еще и актерская игра, без этого ничего бы не получилось.

Как я заметила, многие в рецензиях поднимают проблему интернет-зависимости, опасности 'Сети', иллюзорности общения, в ней происходящего. Очередная модная тенденция - пугать и предостерегать. Интересно, через какое количество (десятков) лет люди отвлекутся от этого и начнут говорить о том, сколько нового, хорошего и полезного интернет привносит в современную жизнь? Когда же, когда же сменится это стадное отношение к такой великой вещи? Когда же каждая третья статья об интернете будет рассказывать о позитивном, а не предостерегать об у-у-ужасах-ужасах-ужасах виртуала? Честное слово, надоело. Мечтаю о том времени, когда интернет плавно сольется с нашей жизнью, как обыденная составляющая, когда уйдет это настороженное отношение к новшеству.

Впрочем, к чему это я? Я не думаю, что этот фильм нужно воспринимать как предостережение об опасности интернета или еще что-то подобное. Как просто фильм об интернете - тоже. Я, к сожалению, повелась на название -  и ошиблась, кино пришлось смотреть в два или три захода, мне просто не было интересно, тема подростковых проблем меня не увлекает. Аудитория же фильма - как раз подростки, и вряд ли кто-то иной найдет в нем что-то значительное для себя. Родителям подростков смотреть категорически не рекомендую.

Это триллер. Я думаю, примерно через пару десятков лет он будет восприниматься именно так, как должен. Как просто очередной триллер о жизни подростков.

Я все ждала, когда же такая визуализация чата разовьется во что-то хорошее и интересное, но увы, оказалось, что главная тема - это суицид и нестабильная психика, так что меня весь просмотр преследовали мысли про закон о запрете информации в интернете, приносящей вред детям. Странно, что этот фильм прошел у нас так тихо.

Не скажу, что я не пожалела о том, что заняла свое время просмотром именно этого кино.

4 из 10