Притча о злом самаритянине, как минимум, поучительна, а все совпадения с реальными людьми и событиями следует считать неслучайными.

Для интернет-общения нам были созданы условия, приближенные к максимально комфортным. Нам создали «комнаты», из которых не хочется уходить, но мы сами будем вынуждены их покинуть, будучи не в силах привыкнуть к запаху собственных испражнений, которые все-таки – не малина. Изначально эти «комнаты» были стерилизованы, а всяческую порно-грязь заносят такие «пачкальщики», как педофил в образе маленькой девочки, который приперся в чат Уильяма. Но и сам владелец чата Уильям (Аарон Джонсон) запустил своё помещение, создав в нем «антисанитарные» условия, навалив посередине «комнаты» кучу эго-дерьма. 

В «Чате» Хидео Накаты «эффект присутствия» доведен до пика восприятия. В толпе людей, смеющихся в чат-коридорах, можно легко представить людей из вашего контакт-листа… Когда чат превращается в скопление людей, каждый из которых  говорит про себя и для себя, причем все говорят одновременно, не слушая друг друга, - это уже не триллер, а реальность.

Эва (Имоджен Путс), Джим (Мэттью Бирд), Эмили (Ханна Мюррэй) и Мо (Дэниэл Калуя) – подростки, которые не могут найти доверие в поисковике. Зато без лишних раздумий ответят на вопрос: «Кого ты ненавидишь?». Все альтернативные варианты, кроме как «себя», окажутся заведомо ложными. В Интернете тоже плачут, закрывая своё лицо не только ладонями, но и мониторами, и аватарами. 

Реализация стратегии Уильяма, «подростка с восклицательным знаком», включает три этапа: сделать, сотворить, уничтожить. Он эксплуатирует желание подростков поделиться проблемами «с такими же, как ты». Он не убивает, а «помогает умереть». Я не знаю, как там на родине Хидео Накаты, но у нас этому доморощенному мессии грозило бы до пяти лет отсидки без Интернета по 110-ой УК РФ. Посему отец поступает с ним ещё как педагогично, лишая средств связи, только вот факт наличия у Уильяма «запасников» вовремя  не углядели.

Рекомендации Уильяма по выходу из депрессии – нечто из разряда «экстремальной психологии». На что можно рассчитывать, спрашивая совет у человека, который явно страдает маниакально-депрессивным синдромом? Я бы не назвала его «сыном Тайлера Дёрдена», ведь паланиковский мессия справился с преобразованием «одноразовой цивилизации», общаясь со своими учениками не в сети, а глаза в глаза, кулак в кулак, морда в морду. Харизматичность Уильяма – всего лишь подростковое позерство, попытка отомстить всему миру за то, что папа, мама и «немертвый Рипли» недооценивают его тонкую душевную организацию. Его «эксперимент» следовало бы счесть провальным. 

После капитуляции Уильяма (ну, не мог он покинуть своих бэст-френдов без спецэффекта) Эва, Джим, Эмили и Мо должны были броситься друг к другу слезно обниматься. Они должны были повести себя как друзья, но они – незнакомцы…