Чатами уже никого не удивишь. На смену им пришли социальные сети. Но это неважно, ведь все это можно охарактеризовать одним емким словом - 'Интернет'. Больше никаких признаний в лицо, дружеских объятий, сюрпризов и поздравлений. Мы кидаем друг другу виртуальные вызовы или, напротив, кнопочкой 'добавить в друзья' безвозмездно обязуемся поддерживать и любить. Но все ли так совершенно? 

В этом, никак не отмеченном фильме, присутствует глубокая философия. Философия кризиса человеческих душ. Из такого приятного, как нам кажется, и дружелюбного интернет-мира если один простой выход - 'log out'. Но как выйти из постоянного коллапса реальной жизни? При этом не причинив себе вреда. 

Уильям покажет вам свою версию событий. Не самую лучшую, но все же. Он проведет вас от начала своего пути до кульминации. И, если вы заскучаете по пути, то это кино не для вас. Но вопрос остается открытым(с точки зрения Уильяма, разумеется): как вылечить это мир? Иссохнуть, стучась в закрытые двери? Существовать, закрывая глаза на все. Или самоликвидироваться, отняв у Вселенной шанс на еще одну загубленную жизнь?