Я как-то не предполагала смотреть этот фильм. Просто накануне мне посоветовали 'Социальную сеть' и я решила продолжить эту тему.

Фильм нормальный. Можно пересматривать, а можно и не пересматривать. Видно, конечно, что снят он немного 'по-азиатски' - не резкий, не слишком понятный с самого начала, с абстрактными образами, как раз-таки, этого самого 'чата' - комнаты для несчастных и одиноких подростков.

Меня покорила игра Аарона Джонсона. Он действительно талантливый актер! После 'Пипца' я воспринимала его не иначе, как очередного киношного задрота со смешными кудрями...Но здесь он абсолютно другой. Он вообще всегда очень разный. И всегда очень убедительный. Это и покоряет. Стоит пересмотреть этот фильм хотя бы только из-за его игры.

Когда смотрела - вспоминала себя в юности. Тоже ведь были все эти чаты, виртуальные друзья и особенная сетевая жизнь. Непонятые, несчастные, покинутые подростки...Сколько же им всего предстоит пройти, прежде чем превратиться в полноценную сильную личность. Любая мелочь может уничтожить тебя, ты словно пластилин, ты внушаемый и ранимый. И у каждого своя драма. Но нужно не забывать, что кто-нибудь может воспользоваться твоей доверчивостью, что кто-то не просто одинок, как и ты, но даже болен или одержим. Никогда не знаешь кто там прячется за иконкой профиля.

Есть сильные сцены, спорить тут нечего. Когда начинаешь понимать в чем суть фильма - напряжение нарастает. Концовка выполнена хорошим ходом, который ты и предполагаешь и нет - одновременно:) Ох уж эти замысловатые азиаты...

Ну в общем, мой вердикт - НОРМАЛЬНО. Можно смотреть.

6 из 10