Ты незауряден, у тебя  сложная, но довольно интересная натура, имеются определенные таланты…. Но почему никто не замечает всего этого? Почему на одних удача так  и сыплется, а ты вновь стоишь в сторонке и наблюдаешь за чужими успехами? Должен быть выход. Самый бесхитростный - интернет. Тут нет правил и ты волен быть именно тем, кем чувствуешь себя. И здесь  твои  способности  обязательно найдут  способы  реализоваться.

	Ко всему прочему, если у тебя неустойчивая психика, проблемы дома, а воображение очень богато…  берегитесь попасть  к  такому во френд-лист. Особенно, если вы  восприимчивый  подросток  со своими  заморочками, ибо наш непризнанный гений  в попытках найти успокоение для себя, доконает вас.

	Парню стало  скучно и он создал чат. На огонек  тут же заглянули и очаровались хозяином. Еще бы, такой  душка, каким представился Вильям,  не мог оставить равнодушными  четверых колеблющихся персон. Наживка сработала и молодой человек решил примерить на себе образ  Вершителя судеб. Проникнуть в доверие, выведать тайные страхи, желания и  в конце сломать. Отыграться за собственные промахи и слабости  на тех, кто  в каких-то моментах  был похож на него.

	Вильяму нравилось причинять боль себе, но однажды он осознал, что наблюдать за болью других куда приятней. 

	Невинные шалости, пока Вильям  не добрался до Джима, в чьем душевном беспокойстве узнал самого себя. Себя  таким, каким  презирал. Затравленного. По сути, парень отчаянно пытался приобщиться к идеальному миру родителей и старшего брата. Он ненавидел мать? Нет. Он ненавидел себя за то, что не мог  вызвать у нее чувства гордости  за себя. Сын  просто хотел, чтобы мама восхищалась и ценила его   за заслуги, а не из-за страха, что  младшенький  что-нибудь с собой сделает. А тут подвернулись столь  бесхребетные  и доверчивые  подростки. Грех, не наказать  таких.

	Поговорим?...

	Напряженный получился у «Чата» трейлер,  пропитанный этаким драматизмом.  Может стоит выдавать премии за лучшие трейлеры? Эти пару минут  всегда выходят такими мощными и завораживающими…  Или придумать новую примету – чем  круче трейлер, тем  слабее фильм? А ведь обидно, идея почти гениальна.

	 Что у нас есть? Неплохие актеры, приятный саундтрек, симпатичная постановка, актуальная проблема  он-лайн зависимости, небесславное имя режиссера и отличная, просто отличная   подача  Интернета как помещения с миллионом комнат. Ингредиенты   есть, начнем  печь торт. 

	Но, но, но…  
	Пышный  бисквит   неожиданно   стал  сдуваться. 

	На протяжении всего фильма зрителя готовили, что чем дальше  он  будет двигаться по темным коридорам  сознаний молодых людей,  тем  серьезней и  страшнее окажется развязка. Однако  на середине движение несколько сменило курс,   глубина,   которой нас дразнили в начале,   переросла в   глупые  подростковые разборки.  Как-то нелепо,  надуманно и  поверхностно. Эпизоды же просившиеся  быть развернутыми, дабы там  определенно угадывались трагедии, равнодушно  обошли стороной. Странно от человека, который подарил нам «Звонок». Немного непонятно от сценариста  «Дискосвиньи» (фильм не шедевр,  режиссер подкачал,  но сам сценарий  хотя бы   имеет начало, середину и окончание, в то время как   вторая половина  «Чата»  будто написана в попыхах).

 Словом,  «Чат» мог бы получиться хорошей  психологической драмой с замахом на культовое  молодежное кино. А   так  отличная, но  бездушно скомканная  задумка.