Вся прелесть фильмов  состоит в их разнообразии - есть  фильмы грустные и смешные, реальность и фантастика, развлекательные и те, что заставляют думать. И 'Чат' - это фильм, который заставляет задуматься о том, как мы используем  Интернет, в каких целях.

 Наткнулась на этот фильм совершенно случайно и через десять минут я его отключила - стало скучно и не понятно. Но, через пару дней, то ли настроение  было соответствующее, то ли  еще что, но я его посмотрела и загрузилась.

Вроде бы ничего такого в фильме нет. Проблемный подросток Уильям создает свой чат, который называет 'Подростки Челси!'. Вскоре  в чат заходят и остаются там:  Ева - начинающая модель, Эмили - правильная девочка-тихоня, Джим - закомплексованный подросток  с  нарушенной психикой, и Мо.  Уильям делает так, что никто больше не может нарушить их общение.  Пятеро человек сближаются настолько, что рассказывают все свои тайны и страхи, и главное, кого они бояться и ненавидят, они раскрывают друг другу  свои души, пытаются помочь пережить  их проблемы, дают советы. Но все ли так откровенны?

'Ты не похож на доброго самаритянина. Что ты задумал?'

Вскоре обстановка начинает накаляться, ведь многие начинают подозревать, что Уильям  что-то задумал, что-то очень нехорошее… 

Сюжет фильма  - скучен поначалу, подростки встречаются, знакомятся, общаются. Постоянные перебивки между чатом  (представленный в виде бесконечного  коридора с множеством  дверей) и реальностью дезориентируют, заставляя напрягать внимание, чтобы определить что есть что. Но после, включаешься в этот фильм по полной, начинаешь сопереживать  героям, интрига  нарастает с каждой минутой - смогут ли остановить Уильяма во время, пока не совершилось непоправимое. 

На мой взгляд, фильм  затрагивает  несколько проблем, и в первую очередь  - одиночество, даже в окружении  друзей и родных, эти люди одиноки, потому что их не понимают. Кто-то одинок и в реальности - такие как Джим, кого-то не понимают даже близкие друзья  - как Мо и Ева, а на кого-то родителя давят своим авторитетом и невниманием -как  Уильям и Эмили. И только в сети они находят смысл жизни, в  общении с такими как они сами.   Также, фильм затрагивает вопрос   использования Интернета в целях, не предусмотренных его создателями. Уильям использует его  не для получения информации, как средство общения, и даже не любопытства ради - через него он получает власть над теми, кто становиться эмоционально зависим от него. Но есть и обратная сторона, Уильям сам становиться заложником  своей идеи, он уже не может остановиться, да и не хочет. 

Актерская игра - понравилась, неплохо сыграно. Английские фильмы всегда отличаются от американских  каким-то своим неповторимым восприятием, в первую очередь из-за актерской игры и сюжета.  

7 из 10