Хидео Наката - это представитель той самой славной школы неоклассических фильмов ужасов из Японии. Вообще японцы предстают той нацией, которая больше всего предрасположена к мистике и мифологии, так что снимать картины про призраков - это плодотворная почва. И Хидео Наката это ясно понимал, только вот вынырнуть выше всех из всей плеяды создателей картин данного жанра очень сложно, но, тем не менее, это ему удалось, это именно Хидео Наката снял фильм ужасов 'Звонок' ещё японского формата, а потом приступил к режиссуре в Голливуде, когда его картину взяли на вооружение в США, где он вовсе не провалил возложенные на него задачи, хоть и не создал шедевра. И вот спустя ровно пять лет после выхода 'Звонка' американского разлива Хидео Наката снял свою новую картину и опять же в США, получившую название 'Чат', примерно в том же жанре, хотя полноценным фильмом ужасов его назвать невозможно, это больше психологический триллер, рассчитанный на молодёжную аудиторию.

Сценарий к фильму 'Чат' был написен театральным деятелем Эндой Уолшем, который вполне себя комфортно чувствует на ниве мистики и триллеров на подмостках. По его произведениям до 'Чата' выходили картины 'Дискосвиньи' (2001, которая, правда, не относится к выше упомянутым жанрам) и 'Голод' (2008, а это вообще биографическая драма на революционные мотивы). Они нашли отклик в седцах зрителей, да и критики не обошли их стороной, но особых привелегий они всё-таки не заработали. Всё могло бы измениться с выходом картинв 'Чат', ведь всё же режиссёром его выступил неординарный и неожиданный в режиссёрских инсинуациях Хидео Наката. Но такого, к сожалению, не произошло. Кое-какая зрительская аудитория, в основном молодёжная, благосклонно отнеслась к картине, но общая масса всё-таки выразила многозначительное разочарование к фильму 'Чат', от него ожидалось гораздо большее. Честно говоря, я также отношусь к последним: ожидал от Хидео Накаты хотя бы несколько сцен высокого накала, но так их не дождался, да и психологическое напряжение фильма меня не прошибло.

Наката, как и некоторые более-менее известные соученики его школы, может с лёгкостью работать без сценария, а если уж он утверждён, то Наката идёт против волны: хочет создать что-то своё, что-то оригинальное. И в 'Чате' ему это удаётся. Да только тут вопрос: это хорошо или плохо? Для 'Чата' Наката сильно хотел соединить американскую тенденцию фильмов ужасов с японским взглядом, ракурсом и акцентом. Нечто подобное пытается творить Тарсем Сингх с упором на индийский менталитет, но после триллера 'Вне/себя' уже стало понятно, что Сингх отошёл от этой мысли. А вот Наката работал с 'Чатом' в сильно сжатом ракурсе съёмки, будто ему не давалось пространство. Это можно понять: в Японии не так много места для масштаба. И вот в этом моменте фильма Наката не справился, он резко менял кадры, сменял сцены, не давал им более минут трёх; по сути это могло быть принятым как динамикой, как нон-стоп, но ты больше моргаешь глазами от того как туда-сюда меняются кадры, а мозаика сценария Энды Уолша не выстраивается: быстрота действия картины не идёт ей на пользу и тут, к сожалению, ошибка выбора её режиссёра.

Но была одна, но очень хорошая возможность, вытянуть картину - и это её актёрский состав. Он сплошь и рядом состоит из молодых и очень талантливых исполнителей. Большие надежды подавал Аарон Джонсон (сейчас в фильмах в титрах он пишется как Тэйлор-Джонсон, взяв дополнительную фамилию своей жены, которая на 25 лет его старше). Но в 'Чате' он показал себя с далеко не лучшей стороны. Джонсон будто всем хотел показать насколько он велик уже, как он всех одним махом сметёт, а зрители (больше зрительницы) побегут на очередной фильм с его участием. Нет, Аарон, ты не прав - тебе нужно было работать на команду, а не любя себя любимого. Его эти глаза полные надменности и самовлюблённости вызывают только отторжение. Скажу так: Аарон Джонсон - наибольшая ошибка кастинга, хоть он и одарённый актёр. В плюсы могу записать лишь актёрские работы Имоджен Путс (за которой, надеюсь, отличное будущее) и прекрасно нервного подростка с суицидальными помыслами сыграл Мэттью Бирд. Но, если честно, и к ним есть возможность выразить претензии. Но не буду, потому что хотя бы они что-то оставили после просмотра фильма 'Чат'.

От картины Хидео Накаты очень хотел получить много эмоций, что бы затем мог говорить, что я видеть 'такое-вот-растакое'. Но Накате лучше бы уезжать из Голливуда, это - не его. Могли бы и молодые актёры себя показать с лучшей стороны, но те, кто того заслуживали оказались за спиной Аарона Джонсона, который своей игрой на самом-то деле не заслужил по ленте 'Чат' таких привилегий. К сожалению:

5 из 10