Изначально фильм мне был непонятен, я думала, что все эти действия происходят в реальности, в перемешку с какими-то воспоминаниями. И лишь на половине фильма, после слов: 'Встретимся в реале?' я осознала, что всё это красиво сделанная постановка чата. Это меня сильно возмутило, потому что я ощущала или то, что фильм непонятен, или же я тормоз. Также поначалу трудно разобраться в тёмном прошлом Уилла. От чего его оберегают? Что старое он вновь начинает делать? И удерживает от очень плохого мнения лишь весьма глубокая мысль о том, насколько человек порой могущественное создание, что способно заставить другого совершить самоубийство даже не встречая его в настоящем, а лишь в интернет сети. 

То, как всё это шикарно спроектировано, показаны комнаты - потрясающе. Сама эта идея - сражение нескольких людей с одним очень сильным. И факт того, что у человека есть воля и выбор, от которого он может отказаться, и который может принять. 

Игра актёров чего стоит, эти слёзы, это сумасшедшее тяжёлое дыхание, одолевающее разум. И причём не было моментов в какой-то мере занудных, которые можно спокойно перемотать, а даже наоборот, отрывки, которые хочется повторять и пересматривать. Не обязательно иметь при себе какую-либо власть в управлении страной, оружием или чем прочим, достаточно лишь элементарных знаний о том, как сломить и умение найти брешь в психологическом сознании 'подопытного'. Слова и знания способны развязать войну, но если их приложить лишь на одного человека, то можно запросто сломать его, но одновременно и склеить. 

И подведя все итоги, я хочу поставить фильму как минимум 8 за оригинальный сюжет и мощную постановку.