Из серого реального мира подросток попадает в мир красочных уютных комнат виртуального пространства, которое расставляет свои сети и зовет в свои объятья. Вариант развития событий № 1: охотник и жертва заключают взаимовыгодный безболезненный контракт о долгосрочном сотрудничестве. Вариант № 2 (заведомо худший): запуганное существо летит на иллюзорный свет монитора и подписывает себе приговор. Отныне этот хрупкий человечек – раб. Он поймет об этом не сразу. а потом будет слишком поздно.

Второй случай нередок. Именно в такую ситуацию попадают герои «Чата». В жизни они обычные подростки, которые не могут разобраться со своими проблемами. Серые, нервные, грустные без повода. Но попадая в уютный и интересный мир чата, они меняются. Каждый сам выбирает роль для себя. Кто-то становится лидером, кто-то мучеником, которому нужна помощь. Подросток рассказывает о своих проблемах, о том, что скрывал на самом дне сердца. Новые друзья дают весьма полезные на первый взгляд советы, которые на самом деле портят всё, заводят в тупик.  

Участники чата выбирают еще одну роль для себя. Она скрыта от всех, и никто не знает о ней. Кто-то выбрал для себя роль палача и постепенно начинает осуществлять свой план. Кто-то видит себя жертвой и очень нуждается в помощи палача. В этом мире лицемерия развязка последует стремительно. Слишком быстро. И жертва не заметит ничего необычного до тех пор, как окажется на краю, до тех пор, пока окажется в плену.

«Чат», созданный автором «Звонка», разительно отличается от традиционных японских фильмов ужасов, да и обычным фильмом для подростков его невозможно назвать. Этот фильм вышел странной смесью разных жанров и неплохих идей,  интересных методов их подачи, интересных поворотов и предсказуемого конца. Неплохим сюжетом на тему : «А что, если…», неплохим очерком о суициде, о жестоких людях и людской слабости. 

7 из 10