Фильм давно валялся в компьютере. Наконец, решил посмотреть.  Ничего выдающегося в этой картине ожидать не стоит, за исключением игры молодых актеров и интересных находок режиссера. 

Актерская игра представлена в фильме на высшем уровне, отдельное спасибо Аарону Джонсону: его перевоплощения из интернет-героя (каковыми являются половина пользователей всемирной паутины) в маниакального вида парня с навязчивым желанием «спасти» кого бы то ни было стоят отдельной похвалы. Кроме того, Мэттью Бирд в сцене своего покаяния перед новоиспеченными друзьями тоже радует зрительский глаз. 

Что же хотел донести до нас режиссер картины? Уходя с головой в сети, мы пытаемся найти ответы на вопросы, мучающие нас в реальной жизни. Однако там опасности не меньше. За, казалось бы, прочной защитой монитора и неосведомленностью тех, с кем мы общаемся, скрывается угроза предательства, извращения и, что самое страшное, безразличия. Вот и фильм заканчивается тем, что герои проявляют свои искренние чувства только в реале, они стремятся «вылезти» из интернета, чтобы спасти человеческую жизнь (кто бы мог подумать). И самое интересное: человек, геройствующий на просторах интернета, умирает в реальной жизни.

Напоследок хочу отметить, что было интересно наблюдать, как в фильме воссоздалась атмосфера чатов и социальных сетей. На протяжении полутора часов ловил себя на мысли, что представляю, как ребята пишут то, что говорят и вместо реальных эмоций на лицах ставят смайлики.

4 из 10