Мальчик с психологическими проблемами желает познакомиться в чате, чтобы потом доводить друзей до саморазрушения. Не самый худший сюжет для фильма, особенно если визуализировать соц-сеть, досыпать реальных проблем, взять на главные роли как минимум двух симпатичных актёров, позвать японского режиссёра и обработать картинку до психоделично-ярких цветов. 

Собственно, это создатели картины и сделали. Социальные сети представлены как огромный отель с тысячами комнат, бирюзово-желто-красные цвета интерьера приятно терзают глаз до приступов лёгкой эпилепсии, главный герой в меру симпатичен, как и некоторые остальные ребята. Тему проблем раскрывают с помощью торчка, сидящего на антидепрессантах, девочки с проблемами в семье, дивы с тупыми подругами и, внезапно, паренька-педофила. Ну... специфично, но покатит. 

И даже сюжет по началу соответствует описанию, и даже держит внимание. Интересно, почему главный герой это делает и как он докатился до жизни такой?.. К середине фильма ты понимаешь, что внятного ответа на этот вопрос тебе не дадут. И интерес как-то стремительно пропадает. 

Герои начинают безыдейно истерить и внезапно понимать что что-то не так. Логика навсегда уходит со съемочной площадки, оставляя подростков самих разбираться со своими проблемами. Главный же герой продолжает напряжённо сопеть, и страшно хочется удушить его подушкой, потому что ТАК НЕЛЬЗЯ. К сожалению, это чудовищное сопение - единственное, что действительно как-то действует на нервы. 

В итоге всё выливается в невнятную концовку, после которой выключаешь фильм и понимаешь, что больше его смотреть никогда не будешь. А зачем? 

Но за кислотную картинку спасибо. У меня к таким слабость, автоматически добавляет фильму плюсы в карму.