Решился на просмотр из-за названия фильма. Но ничего особенного здесь я не увидел. В ленте рассматривается интернет-зависимость подростков, пагубно на них влияющая, и которая может привести к суициду.

Вообще интернет носит в себе много пользы, а то что здесь рассматривается зависимость по средствам чата, то выглядит это не совсем правдоподобно. Если у человека есть голова на плечах, то он вовремя остановится и подумает о последствиях. Если проблемы имеют больший характер, то на это есть родители, которые смогут повлиять на своё дитя правильным образом.

Положительно можно сказать как выполнен виртуальный мир. Виртуальным пространством здесь служит интернет-коридор, дающий возможность войти или попроситься в различные чат-комнаты. У главных персонажей своя чат-комната, где они открывают свои чувства и секреты друг другу.

Касаемо актёрской игры, то выделять особо никого не хочется. Довольно слабо раскрыты личности персонажей. Любители чатиться без особых мыслей и сомнений, легко поддаются влиянию главного героя. Не плохо отражена сюжетная линия главного героя с его реальной жизнью, у которого имеются психологические проблемы, и сложности с родителями. 

'Чат' - среднего уровня психологический триллер. Вышла не плохая идея с интернет-порталом, но всё остальное, на меня особого впечатления не произвело. Фильм не лишён внимания и любопытства, но я останусь при своём мнении.