Фраза, во всей своей красе, во всей своей точности, во всей своей глубине и краткости сестре таланта, описывающая проект «Бэм Марджера представляет: Где гребаный Санта?» (Bam Margera Presents: Where the #$&% Is Santa?, 2008) звучит так: «эпизод шоу «Viva la Bam» растянутый на полтора часа». 

В принципе на этой фразе отзыв можно и закончить… 

Действительно, кто любит выходки Бэма Марджеры и его команды, тот это шоу и так посмотрит, а кто не любит – вряд ли вообще обратят на него внимание и вряд ли зайдут на страничку данного фильма – так что советовать его смотреть тем, кто и так в курсе про все атрибуты этого сериала будет не к месту. 

Говорить, что все знакомые нам чудачества «Viva la Bam» начиная с оригинальных утренних пробуждений, масштабных путешествий Бэма, приколов, скейт-трюков и массы знакомых лиц из самого шоу и из мира рок-музыки наверное тоже не стоит – и так понятно что к большему они не стремятся, да и зачем, ведь знакомый формат работает исправно и то что показано вполне устроит их регулярных зрителей – лично меня старое не совсем доброе шоу в новом направлении путешествия на поиски Санты-Клауса и новые старые приколы (старые в смысле назначения, вроде, поглумиться на Новаком, выпить, потусить с рок-звездами, сделать татуировку, которую в здравом уме и трезвой памяти никто делать не будет и т.д. и т.п. и еще раз т.д., а новыми в смысле оригинальных атрибутов всего этого чудачества) устроили на все сто – традиционно безбашенно, но не традиционно долго, и из-за того что долго и опять же традиционно как раз и привлекательно, особенно тем кто соскучился по «Viva la Bam» и хочет посмотреть три классических выпуска за один не классически продолжительный раз.