А мне не показалось, что 'они так и не стали счастливыми'. 

…В те годы, когда этот фильм только вышел на экраны, я его пропустила, как-то он мимо меня прошел. Хотя кино любила всегда и Кирилла Лаврова с Ириной Купченко - тоже. Загадка. И если в далекие советские времена Лавров ассоциировался с разными начальниками, коммунистами, Лениным - в общем, с ролями серьезными, то в более поздние годы я открыла Лаврова по-новому, как героя-любовника, начиная от его Нила в 'Мещанах' или героя шпаликовской 'Долгой счастливой жизни' и заканчивая шикарным Астровым в товстоноговском 'Дяде Ване'. И теперь, пересматривая его 'серьезные роли' я уже вижу Лаврова разным: ярким, игривым, хулиганистым, красивым мужиком, даже если тема фильма так называемая - производственная. Как в «Путешествии в другой город».  

Фильм, конечно, не шедевр. Это мелодрама, но погруженная в производственную тему. Тему работы главного героя, его разборки с коллегами, на самом деле Гребнев  придумал не только потому, что в те годы производственный пласт в фильме - это было почти обязательно, чистую мелодраму, как модно теперь, не пропустила бы цензура, но это помогает зрителю увидеть характер героя. Тем неожиданнее  будет его поступок, почти мальчишеский, отчаянный - реально что ли влюбился, что готов был подставить себя, свою карьеру, сбежав с новой знакомой, не предупредив свое начальство, своих коллег... Для тех лет да в его положении это было более чем рискованно, про это и намекает его начальник, вспоминая какого-то чиновника, погоревшего на любовной истории... Но нашему герою по сути бояться нечего, т. к. он не женат, роман закрутился с разведенной женщиной... Только вот на время забил на работу, начал выдумывать какую-то нереальную историю, которая в этом небольшом городе не прокатила бы с самого начала. Теперь такое и представить сложно, теперь у всех мобильные телефоны… 

Была бы эта история, не начни телефонистка Лина проявлять заботу о незнакомом гостиничном жителе, сообщая про звонок из его родного города, который он пропустил? А ему просто понравился ее голос или эта забота, внимание посторонней женщины? Что привлекло их в друг друге, что им захотелось увидеться? Или ему тупо захотелось вдруг развлечься? Не очень похоже. Видно, что на подобную авантюру – знакомство вслепую с какой-то телефонисткой, он решился впервые… 

Отличная сцена на скамейке в сквере у фонтана, когда главный герой прячется за газету, приняв какую-то нелепую тетку за свою знакомую… Но при этом, он сразу же «узнал» в высокой и приятной женщине с хозяйственной сумкой ту, которую ждал… 

Конечно, они разные, и по возрасту, и по статусу, и по интересам, и по характеру… Но противоположные заряды притягиваются. И вообще – Лина просто молода и красива. Ну, вот и влюбился этот строгий начальник, серьезный человек в мать-одиночку, любительницу танцев и анекдотов, телефонистку Капиталину. А она? Соскучилась по сильному мужскому плечу? Почувствовала внимание незнакомого интересного мужчины, не устояла от соблазна? Или любовь с первого взгляда? 

Почему она откажется от продолжения романа, зачем решит отпустить мужчину, который ей тоже безумно нравится, с которым все могло бы получится? Неспроста нам показывают в фильме, на дне рождения его дочери, разновозрастную семейную пару – пожилого художника с молоденькой женой: между героями разница в возрасте не столь велика, скорее значима разница в статусах, в социальном положении, которая стерлась бы тут же, как только герои вступили бы в брак… До сих пор это соотношение: он богат, она красива, распространен, по сути – оптимален для брака. Но героиня, живя в маленьком городе, где все знают друг друга, испугалась, что до серьезного не дойдет, или не поверила словам героя о своей свободе? Сложно сказать. 

И все же, несмотря на то, что нам показано в финале, как она одна отводит сына в школу, и он один в Ленинграде снова встречает Пифагора-философа, верится в счастливый конец этой истории, потому что прощальные слова этого самого философа дают надежду, что все еще возможно, что любовь поможет героям не потерять друг друга, что они будут вместе, потому что настоящими чувствами нельзя пренебрегать, а лучше просто жить и быть счастливым. 

8 из 10