Ну, для начала, надо сразу подчеркнуть, что никакой это не фильм, а увеличенная версия программы «Да здравствует, Бэм!», а программа предназначается для вполне определенной аудитории 15-летних мальчишек и, в меньшей степени, девчонок, для коих такие вещи, что выделывают в фильме Бэм и дружки, являются совершенно нормальными и даже крутыми. Конечно, и более взрослых людей может подкупить дух молодости, отчаянности, бесшабашного веселья. Ну и, в принципе, интересно посмотреть на что способны идиоты, имеющие очень хороший бюджет. (А идиоты весьма изобретательны! В реальной жизни такого не увидишь!) Так что аудитория «фильма» может разниться по возрасту. И так как продукт это весьма специфический, то в любой возрастной группе найдется немало, как противников, так и сторонников, но равнодушных точно не останется, и уж изобретательность, нахальство, и ооочень черное и отмороженное чувство юмора создателей «фильма», как и упомянутой выше молодежно-развлекательной программы, должны оценить все!