Фильм может быть непонятен людям, не знакомым с творчеством Бэма Марждеры и не знающих проектов Jackass и Viva la Bam. Фильм этот можно назвать практически документальным. 50% посмотревших скажут: 'Господи, какой кошмар, как же можно творить все это?! Это так опасно, и неприлично, и вообще...' а остальные 50% будут в восторге. Потому что правда очень жизненно и смешно. 

Сюжет. Да, в этом 'психоделическом' выносе мозга, в дичайшем угаре и пьяном бреду есть сюжет! Пятеро друзей хотят устроить рождество, но в Америке им чего-то не хватает. Тогда они решают найти Санта-Клауса. А настоящий Санта-Клаус живет в городе Рованиеми в Лапландии. И тогда эти пятеро друзей решают отправиться на север Европы, в суровую Финляндию... Неплохой сюжет для комедии, не так ли? А теперь представьте, что все это происходит на самом деле. Представили? Добавьте к этому абсолютную безбашенность актеров - и желаю вам приятного просмотра! 

Абсолютно безбашенные проделки участников. Написать что-нибудь здесь, честно говоря, не могу - любое объяснение спровоцирует спойлер. Есть только одно объяснение - это безумие. 

Саундтрек подобран 'В тему'. Вы можете услышать композиции таких финских групп как H.I.M., Korpiklaani, Finntroll. В активных сценах играет классический американский рок. В общем, за музыку - отдельное спасибо. 

И все-таки, порой уровень жестокости зашкаливает, и тогда кроме смеха появляются другие эмоции. Порой участников становится жалко, иногда банально неприятно. Фильм этот ни в коем случае нельзя рекомендовать: это личное дело каждого, стоит его смотреть или нет. Если вы готовы на пару часов забыть о нормах морали и позволить себе посмеяться над придурками - смотрите. Если же вы чувствуете хоть какие-то сомнения, вам этот фильм сразу противопоказан. 

В общем то, объективная оценка фильма - 

5 из 10