Один из фильмов о разведчиках/диверсантах снятых советскими кинематографистами в достаточном числе в разное время, на различных киностудиях, чтобы являться как-бы очередной серией ситкома на данную тему. Исходя из предлагаемых условий и наличествующих ограничений по сюжету - таких как: итоговая победа, по результату операции советских бойцов, смелость и самоотверженность их на фоне трусости и жестокости противников, поголовная помощь гражданских на оккупированной территории, за исключением отъявленных негодяев - всё это накладывало отпечаток на рисунок картины. Оттого-то и стереотипны и откровенно скушны действия разведчиков в большинстве экранного времени. Но не уходя полностью в колею боевика, с его бесконечным хэппи эндом, авторы пытаются разнообразить действие перенося его с локации на локацию и используя довольно удачные, своей неожиданностью, связки между сценами - раскрытие предателя уже арестованным подпольщиком, спасение кассирши от подвёзшего эссесмана и множество других деталей говорящих об способностях авторского коллектива, как мастеров своего дела. Особенно запомнился эпизод с внезапно вернувшимся с полпути коллаборационистом, нарушившим всю задумку разведчиков...

Жаль, что на истории величайшего события для страны снимались картины не имеющие никакой роли для осмысления её или даже многочисленным повторением одних и тех же клише замыливавших и как видим удачно, само событие ведь даже  развлекательная патриотичность не могла надолго укореняться в эмоциональном восприятии детей и подростков, вытесняясь оттуда гораздо более умелыми, в развлекательном плане, поделками иностранной киноиндустрии: в том же году на экраны вышли и 'Анжелика'. и 'Бей первым, Фредди!' и множество болливудских фильмов. А вот неординарно снятые 'В бой идут...', 'Они сражались..', 'Женя, Женечка...' удачно противодействуют в культурной памяти всему ширпотребу закупленному для нас из-за рубежа.

6 из 10