Неизвестно что тяжелее воевать или ждать дорогого человека с войны? Все валится из рук, ночами не спишь, а днем нужно работать на него и за себя. А если в твоей семье несколько солдат, то сердце одинаково болит за каждого. А какой он придет с войны, да  и придет ли вообще, а если и придет, то к кому?

О несчастной доле солдатки говорили еще до нашей эры. Вадим Шамшурин предлагает свою версию. В северной деревушки бабы ждут вестей от своих близких с фронта. Каждая похоронка воспринимается как своя, чужого горя, как и чужой радости не бывает, идет священная война и этим все сказано. Сюжета, как такового в фильме нет, мы видим различные человеческие судьбы: кто-то герой, кто-то трус, кто-то счастлив, а у кого-то война навсегда это счастье отняла. Казалось бы развернуться на такой теме можно во всю мощь, но получилась вымученная тягомотина с хождениями туда-сюда. На фоне советских фильмов в войне той эпохи более, чем слабо.

4 из 10