Размышляя о своих, прямо скажу - не безоблачных отношениях с арт-хаусом, сущность которого никогда не признавал отдельным жанром (Кесарю - кесарево), а вместо этого предпочитал называть все своими именами - фильмами категории 'B' или попросту - малобюджетными. Я так или иначе пришел к просмотру 'Туринской лошади' - одного из претендентов на номинацию премии 'Оскар' 2012 года, в качестве лучшего иностранного фильма, взявшего к тому же 'Серебряного медведя' на Берлинском кинофестивале.

Монументальная работа четырех европейских киностудий, захватила сознание в петлю еще до появления на экране первого кадра. Мощь и сила выражения породила бесконечную ненависть к бесславному существованию, влачению жизни и в то же время, сострадание к одиночеству героев, а кроме того страх... безотчетный страх к той роли, которую отводит нам лучшая из сценаристов - сама Жизнь. Все это оголяет нервы и бьет хлыстом по восприятию, в течении двух с половиной часов. Безумный вымысел, как кривое зеркало отражает неумолимое движение бессмысленных, на первый взгляд жизней, к роковому финалу.

Разворачивая все действие картины в семи днях, режиссер предлагает себя в роли Творца, говоря при этом, что сложно будет сделать что-то более натуралистичное. Я же борюсь с ощущением, что смотрю диафильм 'Преступления и наказания', в своей комнате, забитой книгами. При этом, проектор крутит ни кто иной, как сам дяденька Достоевский, попеременно выступая с короткими ремарками, поясняющими суть происходящего.

В процессе просмотра, мною не было употреблено ни грамма никотина или алкоголя. Животные тоже остались целы. После финальных титров бушевало ощущение незаконченности. Возможно золотая статуэтка врученная непосредственному автору или же наоборот - полный провал картины в мировом прокате прикончат это чувство. Возможно. Но что именно произойдет, не решусь предсказывать.

К слову, официальная премьера фильма в России состоится 22 марта 2012 года.