Почитав предыдущие рецензии, нашел много точно выраженных мыслей - лучше, чем я бы смог их сформулировать. Поэтому добавлю только то, чего не прочитал. 

Фильм о стабильности в мире перемен. Так или иначе, а человек на индивидуальном уровне и все человечество в целом существуют в определенном пространстве, которое они могут знать. Извне всегда есть что-то другое, но понять его у нас просто нет ресурсов. Слишком много нужно делать в границах своего мира, добиваясь своего образа жизни, а когда происходят внешние перемены, природу которых мы не знаем, то остается только подстраиваться, пытаясь сохранить то малое, что у нас есть. Так функционирует весь современный мир, объединенный в одну сеть множеством путей, - никто не владеет полнотой информации, само общество внешне по отношению к нам, все в чем-то важном живут отшельниками, и изменить это нельзя. 

Через способ принятия пищи передаются характеры персонажей, возможно, даже обобщенные характеры мужчины и женщины. 

Врядли лошадь или герои что-то поняли. Они не сдались, не умерли от безысходности, и врядли режиссер критикует их привязанность к обыденности. Просто внешне произошло что-то, информации о чем у них нет. Говоря о скорых проблемах, воду кто-то выкачал, ведь ее чистой не так уж много осталось, да и в целом природа умерла от пагубного влияния человека - не этих двух, а какого-то обобщенного человека, ведь Ницше был пророком. Мы живем свои жизни, которые зависят от жизней других, способных на любое добро и зло, и любые добро и зло уже были и еще будут, но мы о них знаем только частично.  

Фильм не современный, но он навсегда останется о сегодня.   

8 из 10