Перед просмотром первым делом отмечаешь подозрительно малую продолжительность фильма (всего каких-то 76 минут – если в формате видео). Отсюда сразу возникают определенные предчувствия, которые потом, увы, начинают оправдываться.

Начало фильма достойное, но дальше… Режиссеру словно бы спустили сверху указание: ну всё, хватит этой лирики и разных красот, теперь, пожалуйста, по существу – факты, только факты!..

И когда «земная» событийная линия заканчивается и начинается «подводная», характер фильма меняется: сюжет становится скомканным, всё как-то очень сухо, по-деловому, – имеется в виду режиссура. Напряженность пытаются передать только через игру актеров, которые, естественно, с этой задачей справляются не слишком хорошо. В подобных обстоятельствах требуются другие средства: особые движения камеры, смена планов, чередование насыщенных действием и «вялотекущих» сцен, соответствующее звуковое и музыкальное оформление. Это создавало бы ритм. А здесь этого почти нет. И всё расследование странного происшествия изложено какой-то сплошной и не очень внятной скороговоркой. Даже подводные съемки не впечатляют так, как должны были бы!..

А между тем «Акванавты» известного русского писателя-фантаста Сергея Павлова – если и не лучшее, то, по крайней мере, одно из двух лучших его произведений (наряду с «Лунной радугой»). Итог: как нередко бывает в подобных случаях, книга значительно лучше…

5 из 10