Зомби сами по себе уже метафора жизни без жизни, человека, лишенного человеческого, перевернутые с ног на голову библейские чудеса воскресения и воскрешения. 

Marvel, кажется, не понаслышке знает о зомбировании – многие годы компания складирует миллионы, полученные от верного зрителя за свои нехитрые, но достаточно диковинные(или дикие) придумки. Любишь кататься, как говорится, люби и денежку платить. Аттракцион эффектный, залы кинотеатров заполнены,  выдуманные сверх(или недо)человеки давно превратились в культ.  Шоу должно продолжаться.

Собственно, и двухминутное фан-видео «Marvel Zombies: The Movie» – пусть ничтожно малая, но часть этого культового шоу. Такая ироничная, но не веселая по содержанию, фантазия  на тему, а что, если бы все эти халки, спайдермены и прочая со всеми их характерными особенностями превратились бы в зомби. И вот тут-то всё их супергеройство оборачивается фальшивой монетой. Мутации, спецвозможности, «фишки», обычно выделяющие их из числа остального планетонаселения, больше не работают, ибо зомби и на Марсе зомби. 

Маленький любительский фильм ужасов с нечеткой картинкой,  но с кишками наружу и старательно исполненным гримом,  с одной стороны можно воспринять как насмешку: зомбирующие супергерои вдруг сами превращены в зомби. С другой стороны, создание этого видео вполне может объясняться  принадлежностью его авторов к армии поклонников вселенной Marvel и желанием хоть как-то самим принять участие в этом карнавале. Тогда «Marvel Zombies: The Movie» - вполне себе аттракцион, предлагающий зрителю посмотреть на любимых героев в новом амплуа. Правда, в ста секундах экранного времени места хватило не всем. В основной части можно увидеть двух обратившихся персонажей, а после финальных титров всех заглянувших на огонек ожидает  еще один - в качестве бонуса, так сказать.