В силу сложившихся мнений партийного руководства СССР фантастика как отдельный жанр в киноискусстве создавалась очень медленно и натыкалось на почти непреодолимые преграды. Несмотря на популярность её в книгах, на экраны она попадала очень редко. И все же отдельным режиссерам удавалось не имея особого опыта создавать шедевры. Чего стоит ' Планета бурь ', ' Небо зовет', ' Солярис',   ' Человек-амфибия '. 

 ' Акванавты ' увы не удостоились таких похвал и не могут спорить с указанными выше фильмами, но как произведение они более чем удачное. Недалекое будущее, мир устремил свои взоры не в космос а в бескрайние просторы океана. Миссию по его изучению дана акванавтам - специально натренированным аквалангистам. Главный герой потеряв любовь получает странное задание  - выяснить причину остановки подводной станцию, он отправляется в бездну не подозревая, что уготовила ему судьба. 

От себя могу сказать, что сюжетные линии подозрительно переплетаются с ' Бездной ' Джэймса Кэмерона, хотя фильм вышел на 10 лет раньше. Игра актеров неплохая, присутствует детективная интрига, выдержана стилистика и неплохая музыка.