Бразилия, как известно – самая большая страна Латинской Америки, имеющая довольно развитый кинематограф и весьма крепкие традиции в области бытового колдовства: не Гаити, конечно, но все-таки. И вот при всем при этом до последнего времени здесь не было снято ни одного фильма о зомби. Ну просто нонсенс какой-то! Вон даже в Советском Союзе снимали, пусть и прикрываясь именем Гоголя, а в Бразилии – никак. Исправить ситуацию взялась группа энтузиастов во главе с Тьягу Белотти. Правда, денег у них никаких не было, вообще… Разве что наскребли тысячу-другую долларов на искусственные кровь с кишками, зато все остальное – абсолютно бесплатно. Даже саундтрэк написали друзья из дэт-металлической группы DEVICE: у них как раз набралось материала для дебютного демо. Не KRISIUN, конечно, зато даром. Ну уж а камеры в руках в состоянии подержать были и «продюсеры» с «режиссерами».

Не знаю, надеялись ли ребята, начиная свою авантюру, на повторение успеха «Ведьмы из Блэр», но, если судить по отзывам в и-нете, то в родной Бразилии публике они смогли понравиться. Наверное, бразильцам и бразильянкам было приятно увидеть в зомби своих земляков. Потому что других разумных объяснений их радости от художественной самодеятельности найти будет сложно. Ну, еще, конечно, стеб Тьягу со товарищи над столичными жителями, который из далекой России никак не понять. Вроде бы Бразилиа – не Москва, и даже не Рио-де-Жанейро… Как бы там ни было, а напустили своих мертвяков пионеры бразильского зомби-трэша именно на собственную столицу. Дескать, не надо было строить город посередь сельвы – наверняка там куча всяких злых духов обитает.

Впрочем, если историю появления зомбей на бразильской земле ребята придумали свою, то вот со всем остальным оригинальничать не стали – просто и честно позаимствовали у Ромеро. И даже притворяться не стали. Разве что сплаттер-сцен побольше налепили, ну так им ни под какие рейтинги подстраиваться не приходилось. А так, даже юмор черный – вполне ромеровский: вроде аппетитной трапезы зомби под рекламным плакатом «Макдональдса». Хотя мертвяки, тыкающиеся в баррикаду из пластиковых стульев – это несколько перебор. Понятно, что все происходящее – студенческий капустник, но чувство меры порой авторам изменяет.

Конечно, приходилось видеть и более удачные любительские фильмы: один «Bad Taste» от Питера Джексона чего стоит! Но даже на его фоне «Столица Зомби» лицом в грязь не ударит. Тем более, что бодрый дэт-метал – идеальное звуковое сопровождение для зомби-массакры!

4 из 10