Год 1995. Герой боевиков Уэсли Снайпс на пике популярности, как и Вуди Харрельсон (один из самых недооцененных именно драматических американских актеров). Их любит публика, и несмотря на то, что парни получают за свои роли внушительные гонорары, режиссер Джозеф Рубин, задумывая свой новый проект про черного и белого полицейских “Денежный поезд”, приглашает на главные роли именно этих парней.

“В отчете написано, что вы братья! Но он же негр!!!”.

Сюжет закручен вокруг неприкасаемого поезда с деньгами, который никогда не опаздывает и всегда ходит по расписанию, к которому нельзя приближаться обычным смертным. А так как отношения у главных героев с хозяином поезда не налаживаются с самого начала, у парней, несмотря на то, что они являются копами, закрадывается мысль проучить негодяя, угнав и ограбив его поезд.

Классический голливудский сюжет про двух абсолютно разных напарников полицейских. Это снова черный и белый копы, да к тому же ещё и братья, хоть и сводные. Фильм опять построен на различиях двух главных героев, которые думают, действуют, и выглядят по-разному. 

-Не бей его!
-Почему?
-Я сам ему врежу!

Из того, что получилось, это удачная комедийная составляющая фильма, который смотрится достаточно легко и интересно. Особенно забавные и очень смешные мини-спектакли про пьяных людей в подземке, ухаживания за одной девушкой и сцена спора, когда даже грабители не захотели связываться с ненормальной парочкой Снайпс/Харрельсон.

Неплох получился естественно и экшн, как неотъемлемая составляющая боевика середины 90-х. Хотя ограбление денежного поезда и выглядело немного глупо, но зато эффектно, зрелищно, красочно и ярко.

-Оставайся черным!
-Да у меня выбора нет!

Подвел и очень сильно картину, пожалуй, драматический подтекст, который явно не получился, хотя режиссер и старался привнести его в свой фильм, и построить сюжет именно вокруг него. Это, скорее всего, и погубило картину, которую очень прохладно встретила публика.

Не сравнивая “Поезд” с эталонами жанра типа “Смертельного оружия”, до которого картине Джозефа Рубина, конечно, далеко, а просто отталкиваясь от увиденного - перед нами хороший комедийный боевик, приятный для просмотра не только для поклонников жанра.