Фильм сам по себе хороший, качественный. Без притязаний на высокие награды и без спец эффектов и потому приятный для просмотра. Фильм о том, как отреагировали 3 слоя населения на события первого года финансового кризиса. Да, постановщики не ограничились на исключительно финансовых проблемах, они постарались высветить всю палитру жизни этих людей. Иначе говоря, полностью раскрыта социальная сторона вопроса кризиса ипотечного кредитования.

Фильм также будет интересен 'продажникам'. Всё же Дэйв, один из героев фильма, делает это действительно хорошо, без голливудского пафоса, как в 'Американцах' или в 'Бойлерной', а с нормальной реакцией покупающих, и с типичными, и потому действующими приёмами прямых продаж.

Дальше, я считаю, что аннотация к этому фильму не совсем такая, как она должна быть. Опять же, тут нет главного героя, а в этой аннотации он есть. Фильм построен так, как будто зритель просто созерцает за происходящим. Герои фильма живут своей жизнью, не задевая чувства зрителей. Зритель не сопереживает, а максимум лишь сочувствует, и то, наверное лишь в том случае, если попадал в схожую ситуацию.

В заключении хочу сказать, что фильм не из тех, про которые можно сказать 'ах'. Но он сделан действительно качественно. А я люблю, когда люди делают свою работу качественно, и потому

8 из 10