Режиссер Джозеф Рубин, потратив на создание своего нового проекта аж 68 миллионов долларов, постарался сделать фильм, отвечающий всем требованиям классического американского боевика - хорошая история с захватывающими приключениями, запоминающиеся персонажи, красивая девушка, искрометный юмор.

На деле же оказалось все не так утешительно. Сюжет имеет в себе две линии, которые хоть и переплетаются между собой, но выглядят обособленными. Так и не определившись, что важнее - раскрыть тему ненормального поджигателя или основную сюжетную линию ограбления денежного поезда, режиссер пришел к решению радикальному - пусть в фильме будет и то, и другое. Поэтому, смешав все в кучу, он предоставил зрителю наблюдать ненужную в фильме историю про маньяка-поджигателя, которого можно видеть в деле два-три раза, а основную тему до того сжал, что от нее осталось 20 минут экранного времени, отведенного в конце фильма.

Уэсли Снайпс и Вуди Харрельсон действительно запоминающиеся актеры, правда, каждый по-своему, а Дженнифер Лопез вполне может претендовать на роль красивой девушки. Но, опираясь на такой бестолковый сюжет, трудно говорить о хорошей актерской игре, которая не должна выбиваться из общего фона.

До дыр заштампованный, фильм можно назвать классическим среди таких же фильмов, построенных по стандартной схеме. Ясное дело, бюджет не окупился, от мнений критиков по поводу этого фильма веяло холодом. На фоне 'Плохих парней', которые вышли полугодом ранее и при сравнительно меньшем бюджете сумевших сорвать банк, 'Денежный поезд' совсем уж скудно выглядит.

4 из 10