Что-то не так с этим фильмом. Сюжет любопытный, актеры интересные. Моральная дилемма сильна, финал в лучших мелодраматических традициях. Ну не верю. И не сочувствую. Не жалею и не переживаю ни за кого. Чтобы не быть голословной, попробую объясниться... Супружеская пара со стажем, по прежнему страстно влюблены и вроде бы счастливы. Сталкиваются с серьезными финансовыми трудностями, которые, как всегда, нужно решить в одночасье и, естественно, это практически невозможно. Закон жанра. И тут - сказочное по своей щедрости непристойное предложение эксцентричного миллионера. После ночных раздумий у  загнанной в угол жизненной ситуацией пары находится естественный по своей простоте ответ. 'Ночь пройдет и забудется, а миллион обеспечит долгую безбедную жизнь' - перед таким искушением (и искусителем) устоять очень трудно. Хочется обойтись без спойлеров (хотя все уже и так в курсе), поэтому попробую завуалировать... Сделка была предложена как вызов по поводу того, что не все можно купить, особенно любовь. И что же? Оказалось, что можно, хотя бы попробовать, и не всегда безуспешно. А миллионер еще и внешне хорош, и благороден по-своему, и честен, и обходителен, для пущей интриги... И что бы ни говорили, а женщина все всегда решает для себя сама. Неважно, в какой обертке это решение потом преподносится. И не просто так показали их первую встречу в магазине, и после в казино. Захотелось себя проверить, чувства проверить на прочность. Другой человек, особенно любящий, всегда ощущает неуловимые нюансы, просто определить их трудно, но тревога все равно никуда не исчезает. И как потом выясняется, не зря. А Дайана та еще штучка. И окончательный выбор сделала как будто не сама, а подтолкнуть пришлось разговором в машине, без него бы так и сошло все постепенно на нет, только дольше и нуднее. 

 Помните ее полную достоинства реплику в самом начале:

 'Платье продается. Я - нет.'?

Вопрос только в цене, оказывается. И не надо о том, что вот только потеряв, начинаешь ценить, что ошибки помогают лучше понять себя и свои чувства... Вроде бы никто не виноват, но ее жертва не оценилась, и молчаливое позволение мужа тоже. Ощущение запачканности все равно остается, может быть, это и мешает мне проникнуться данной историей?

6 из 10