Верность, измена, духовные чувства и похоть, бескорыстие и корысть, искушение и прощение... Да, верно, что фильм затрагивает  эти темы и некоторые другие. Но у меня этот фильм направил почему-то внимание не столько на саму сложившуюся крайне болезненную ситуацию и её довольно прогнозируемые последствия, а на то, что ей предшествовало и что к ней привело. Побуждает задуматься: а как, собственно, люди вдруг доходят до жизни такой и до подобных решений?

	В том, что сложилось подобное положение, сдаётся мне, большую роль сыграли не алчность или распутство, а самые обыкновенные ветреность, легкомыслие, какое-то такое разгильдяйство, когда важные вещи пускают на самотёк. То, что порой называют русским умением «полагаться на авось», хотя это свойство в общем-то интернационально. Предпосылки для тяжёлой ситуации вообще создались  потому, что герои ещё задолго до неё  недостаточно использовали здравый смысл в самых обыденных вещах. Взяли кредит в банке? Зачем думать о том, как его возвращать, авось всё само собой рассосётся, и неважно, что источник дохода, на который рискнули положиться, крайне ненадёжен. Поехали в Вегас поправлять финансовое положение? Зачем вовремя останавливаться, если вроде раз за разом  везёт, и совсем не хочется вспоминать, что Фортуна в любой момент может повернуться к тебе частью тела, отличной от лица...

	А дальше происходит довольно меткий разбор того, как ещё более отталкивающие искушения проникают в душу. Вкрадчиво, незаметно, постепенно отвоёвывая для себя всё больше и больше пространства, всячески стараясь отрицать  значимость и трагичность того или иного действия. Может быть, мы узнаем в этом себя, как изо дня в день прикрываем порой не вполне честные поступки отговорками, которые выглядят сначала такими обоснованными и убедительными, а то и  выражаются высоким слогом. Но если так продолжать, если не отдавать себе в этом отчёта, то рано или поздно того и гляди перейдёшь, как и герои, ту черту, которую совсем не стоило переступать.

	При всём при этом, фильм вполне человечно призывает к прощению, а также поддерживает надежду на то, что  свои проступки можно искупить, было бы желание подниматься после того, как споткнёшься.  Слишком легко, пламенея от благородного возмущения, гневно бранить чужие пороки. Труднее, но гораздо достойнее подать руку тому, кто правда хочет выкарабкаться и впредь не совершать того, что причиняет кому-то сильную боль. Другое дело, что обыграть это можно было бы  более правдоподобно, не так слащаво. Однако прощение и примирение — такие вещи, которые в принципе трудно воссоздать на экране, добиться того, чтобы это всё не выглядело слишком по-голливудски. Но, по крайней мере, способность прощать показали не как слабость, а это уже довольно смело. Поскольку когда в обычной жизни кто-то кого-то прощает, неважно, мужчина  или женщина,  окружающими это нередко воспринимается как проявление мягкотелости и бесхарактерности. А на самом деле мало какой поступок требует такого мужества, как прощение.

	Ну, как минимум об одной важной вещи, помимо сохранения верности любимому человеку, фильм способен очень кстати напомнить.  А именно: не берите кредиты в банках, а если уж берёте, то читайте все условия, на которых он выдаётся. Особенно то, что написано мелким шрифтом. Иначе низменные финансовые и бытовые проблемы могут уничтожить в мгновение ока самую солнечную личную идиллию.