Предложение, от которого сложно отказаться!  Когда  главные влюблённая пара терпит финансовый крах, внезапно появляется богач, который предлагает серьёзные деньги за одну ночь с женой героя. И он и она в сомнениях. Что выберут молодые люди?

Выбор человека всегда интересен, ведь так или иначе, это всегда поступок! Как поступит индивид в экстренной ситуации – ещё интереснее! Вот и здесь проблема выбора. Только даже после выбора всё не так просто. И разбираться с этим придётся главным героям. Фильм можно назвать фантазией на тему… Сказать, что такое могло быть в реальности, равносильно верить в сказки о «Золушке», только доля реальности, не более.

А теперь подумаем, почему реалистам и тем, кому надоели сказки фильм может не понравится. 

Большинство американцев живёт в долг. Как главные герои оказались в долговой яме? Не надо брать большие кредиты, если не уверен в завтрашнем дне. Главные герои идеальные неудачники в этом. Вместо того, чтобы думать и решать, они идут играть в рулетку. И тут внезапно человек, который предлагает деньги всего лишь за честь жены… Ужасная мысль для того, кто находится в долговой яме. Но так или иначе женщина всегда сама решает.

Почти все богатеи скупердяи, никто из них не разбрасывается деньгами просто так, в тайне ото всех. Если кто-то из них тратит деньги и как говорят, сорит ими только при других с целью показать всем, дескать посмотрите, какой я богатый, как много у меня денег, завидуйте и восхищайтесь мной! К чему это? К тому, что вряд ли кто-то из богатеев ради красивой женщины будет способен отдать за ночь с ней миллион долларов! Это слишком не не рационально для того, кто ценит деньги. В двух словах, показанное просто неправдоподобно.

Слащавый финал, красивый, будто снимали специально для девочек, которые не знают жизни. Снова чувствуется искусственность… увы и ах, а начало такое многообещающее.

Первая половина фильма увлекательна. Вторая смотрится без особого интереса и чувствуешь наигранность и романтику, в которую лично я не верил. Любовь поступках, не лезьте в кредиты, не допускайте финансового коллапса в семье и не рискуйте отношениями. Один раз, но на всю жизнь в памяти.  Помните об этом.  Любите друг друга и будьте любимы.