Двойственное впечатление... 

С одной стороны фильм о большой Любви. Именно с большой буквы. И не просто любви... а ИДЕАЛЬНОЙ. По крайней мере, такой любовь показана в начале фильма, когда мы видим на протяжении минут сорока это прекрасное и недостижимое на этой грешной земле чувство во всех деталях. Потом, естественно, наступает момент искушения. И он завораживающе привлекателен... Да, да, я о Джоне Гейдже, том самом миллиардере, который осмелился сделать такое вот непристойное предложение. Как герой мне он стал наиболее интересен. Хотя и Деми Мур неплохо справилась со своей ролью. 

Фильм на вечную тему - можно ли купить любовь? Но идея меня заинтриговала... однако ее подача и воплощение не так уж и удались, на мой взгляд. Хотя если бы такое было в жизни, то наверняка были бы и метания по городу, после того, как муж осознал, что сделал, и подозрения, ссоры и расставания. Но это было настолько предсказуемо... что немного раздражало. И даже первая часть об идеальной любви показалась более захватывающей, чем то, как попалась на крючок Дайанна и нервный Дэвид. 

Можно ли купить чувства? Можно увлечь деньгами, купить дом, красивое платье, драгоценности, ужин в ресторане. И возможно все закончится не так уж плохо, ведь у миллиардера тоже есть чуткая душа и воспоминание о первой любви... Деньги искушают выбрать легкий путь с яркой мишурой... но с другой стороны, кто знает, может за ними спрятан не конченный циник. Или же нет...

В общем и в целом, фильм смотреть стоит. Ради противоречий после его просмотра. Он не оставил равнодушным, хоть и не потряс до глубины души, но неплохо показал старую проблему на новый лад.