Непристойное предложение- это последний просмотренный мною фильм Эдриана Лейна. Во всех его работах можно заметить очень схожий стиль: красивые любовные сцены, медленное, размерное повествование и напряжённость в отношениях между мужчиной и женщиной.

Но с этим творением у меня не сложилось. То ли актёры плохо старались, то ли сценарий оказался неудачным, но на протяжение просмотра меня не оставляло ощущение фальшивости.

Фильм начинается с того, как нам показывают как сильна и крепка любовь двух главных героев. И страсть их за семь лет не оставила, и денежные проблемы лишь мелочь. И ещё видите ли они очень честны с друг другом, и никому их не подкупить. Только вот стоило  на горизонте появится миллиардеру с его непристойным предложением, как счастье супругов даёт трещину.

Хочу сказать, что мне действительно надоели фильмы, в которых нас убеждают в том, что деньги ничто по сравнению с любовью , и что миллион на ветер выбросить не жалко. Так вот такая мораль мне кажется очень лицемерной, как бы сильно ты не любил, деньги всё равно имеют огромное значение.

Да и вообще все эти метания главных героев меня лично не затронули. Особенно поразила сцена в которой герой весьма хладнокровно заключает  контракт на миллион за ночь с его женой, а потом метается с жалким выражением лица с попыткой остановить сделку.

А ведь идея фильма сама по себе была неплоха, и можно было бы более стоюще развить эту тему. Но всё в итоге свелось к обычной, сопливой мелодраме.