Молодые и любящие супруги Дэвид и Диана полны надежд и планов, когда вдруг финансовый кризис буквально сбивает их с ног и ставит жирный крест на их начинаниях. Дэвид теряет работу, и пара вот-вот лишится участка, где они строят дом своей мечты. На последние деньги ребята отправляются в Вегас, чтобы попытать удачу, и в первый вечер фортуна улыбается им, но на второй день они проигрывают все подчистую. В это же время они знакомятся с обоятельным миллионером Джоном Гейджем, который с первой минуты очарован Дайаной и предлагает супругам чек на миллион долларов в обмен на ночь с ней. 

Хотя шестой полнометражный фильм в карьере Эдриана Лайна снискал успех у публики и окупился в прокате с лихвой, он явно смотрится слабее своих предшественников, 'Девяти с половиной недель', 'Рокового влечения' и Лестницы Иакова'. Я видела шесть из девяти картин этого режиссера, и положа руку на сердце, могу сказать, что в моем личном топе он занимает последнюю позицию. Нет, его нельзя назвать откровенно провальным, но я могу понять, откуда взялись номинации и награды, пускай и спорной, 'Золотой малины'.

Главная интрига фильма не в том, примит ли пара предложение Гейджа (по-моему, взглянув на хронометраж картины, ответ очевиден), а смогут ли они смириться с последствиями своего решения и сохранить свой брак. Я не могу осуждать желание главных героев пойти на сделку, но мне непонятен выбор Дайны. Я не имею ничего против Вуди Харрельсона; он отличный актер, и я рада, что в последние годы он все чаще появляется на экранах, но его герой в 'Непристойном предложении' просто-напросто жалок и неинтересен, и если сравнивать Харрельсона и Редфорда в этой картине, то Харрельсон явно проигрывает. Редфорд - само воплощение харизмы и обаяния. Его герой успешен и уверен в себе, он знает свои сильные стороны, и хотя Дайне не хочется это признавать, потому что это противоречит морали и ее любви к мужу, но Гейдж ей нравится. И, черт возьми, хотя это и не вписывается в прекрасную голливудскую задумку о том, что 'любовь не продается', я считаю, что финал должен быть другим. Скорее всего он был бы ближе к реальности, но, увы, тогда бы все кино распалось как карточный домик. 

6 из 10