Еще не стерлась из памяти знаменитая реклама: 'настоящая любовь... бесценна. Для всего остального есть...', ну вы поняли. Мелодрама 'Непристойное предложение' выдержана в характерном для Эдриана Лайна стиле. Бывший клипмейкер как никто другой умеет виртуозно играть на душах своих героев точно смычком по скрипке. Люди любят хорохориться, педалируя свою честность и неподкупность, но чаще это происходит от того, что им попросту не поступало соответствующего предложения. В мире, где все и вся продается, бросаться пафосными фразами стоит с оглядкой. Чувства, безусловно, должны пройти проверку и временем и соблазнами, но все ли пары к этому готовы?

Насколько типичным в своих чаяниях, стремлениях и чувствах можно считать союз Дэвида и Дианы Мёрфи? Они действительно подходят друг другу, но всегда необходимо помнить, на чем завязался их роман. Диана нуждается в эмоциональных взрывах, один из которых и свел ее с будущим мужем, в то время как наваливающаяся рутина медленно, но верно подтачивала женское самолюбие. Дэвиду грех жаловаться на благоверную, в непростую минуту Диана всегда рядом и не противится даже авантюрной попытке сорвать куш в Лас-Вегасе. 

В столице казино и игромании молодых ждет само искушение. Джон Гейдж по всем параметрам типичный миллиардер, но впечатления законченного стервеца не производит. Первая встреча богача и Дианы в магазине одежды ясно указывает на уязвимые места обоих и бакалавром психологии тут быть не обязательно. Несмотря на свое состояние, Гейдж остается одиноким человеком, голливудская улыбка не может скрыть грустных глаз. Диана настоящая, когда примеряет роскошное платье. За какие-то доли секунды перед ее взором пролетает вся прожитая жизнь. Она красивая, по-настоящему красивая женщина. Она заслуживает и должна жить совсем иной жизнью! Ее отговорки перед навязчивым вниманием миллиардера выглядят именно отговорками. Супружеский долг для Дианы штука не эфемерная, но и на амбарный замок для дремлющих чувств не тянет.

Стоило ли 'Непристойному предложению' добавить здоровой нотки эротизма? Глядя на привлекательное, но недоброе лицо Деми Мур сильно подозреваю, что постельная сцена была невозможна в принципе. Ключевой момент картины - свидание Дианы и Гейджа ценой в пресловутый миллион долларов. Лайн напускает завесу тумана, погружая и мятущегося мужа и всех созерцателей в томительное лоно неопределенности. Но зачем это нужно было делать? Нелепость ситуации становится очевидной, если вспомнить про некий договор, который составил предприимчивый дружок Дэвида. Деньги уплачены, следовательно, секс был. Сходящий с ума от непреходящей горечи супруг ищет хоть какую-то соломку, которая позволит ему не считать Диану неверной женой. Но по сути своей, секс без зрителей ничем не отличается от секса при зрителях. В этом смысле репутация Лайна сыграла против него самого. Каким жаром отдавало соитие героев 'Рокового влечения'! А что в этот раз? Придав описываемому фильму налет целомудренности, режиссер совершил непростительную ошибку.

И все-таки основной минус 'Непристойного предложения' не в отсутствии обнаженки. Лайн, словно позабыв собственную вычурность, принесшую ему заслуженный триумф, скатился в совершеннейшее шаблонирование. Далеко не древнее кино прогнозируется вперед на добрых полчаса. Вот тут девушка 'помнется', тут закатит глазки, а здесь даст согласие на невинный танец и т.д. После громыхнувшего скандала с побитыми горшками кино становится неимоверно скучным. К чему весь этот показ рабочей жизни Дэвида и Дианы? Тоску порой действительно необходимо глушить, но любимого человека, если он все так же дорог, надо возвращать, а не пытаться забыть! Апофеозом нелепости выступает Гейдж, возникший на занятиях для иммигрантов, где преподает Диана. Один лишь костюм Роберта Редфорда стоит дороже всей этой школы! Нет у привлекательной внешне женщины бесовского огонька, на который мог бы клюнуть избалованный нувориш. Всего одна, пусть и за космическую цену ночь - это одно, а попытка заполучить Диану навсегда - совсем другое. Такая роль вообще плохо подходит Деми Мур. Ее игра производит впечатление мучительной лени. Меняются интерьеры, туалеты становятся все более изысканными, но Диана как выглядела бесчувственной куклой, так и выглядит.

Правомерность присуждения 'Золотой малины' зачастую вызывает серьезные сомнения, но это кино получило волну критики заслуженно. Наибольшую досаду вызывает нежелание Эдриана Лайна учиться на собственных же ошибках. 'Девять с половиной недель' в свое время разочаровали непомерным стремлением к эстетизму. В угоду сомнительным экспериментам режиссер принес элементарную связность сюжета. Переживания Вуди Харельсона можно было счесть натуральными, если бы не его появление на несуразном аукционе. Как хотел преподнести себя Дэвид? Его реплики противоречат друг другу. С одной стороны, он ощущает себя лучше соперника, а с другой не слишком-то стремится бороться за свое счастье. Да и к чему его страдания, если это он сам сперва вел себя как свинья в доме, затем малодушно принял жертву жены, а потом ее же за это и выгнал! Нелогичность поступков сразу порождает сомнения в их достоверности. Я не верю в искренность Дэвида. В нем играет оскорбленная мужская гордость, невозможность признать, что конкурент не только богаче, но и попросту лучше воспитан. На этом маловыразительном фоне Роберт Редфорд смотрится аристократом в лавке черни. Он постоянно улыбается и, кажется, в его белозубом оскале отражена вся насмешливость над неуклюжими потугами молодых коллег по площадке.  

Логично ли окончание этой мелодрамы? Чем должны были успокоиться сердца троих грешников, решивших испытать чувства друг друга? Сложилось стойкое ощущение, что в определении финала Эдриан колебался до последнего, оттого это столкновение Джона и Дэвида на аукционе. Впрочем, это скорее встреча представителей разных сословий в миниатюре. Диана же так и не смогла хотя бы для себя определить, чего она хочет в жизни и к чему ей стремиться. Вероятно, женщина изрядно поспешила с замужеством. Перескочив через пару жизненных ступеней, она застряла на необоримом перепутье. Лайн стремился вложить в свою ленту как можно больше житейской мудрости, заставить зрителей больше ценить свое счастье. Однако, средства, которыми вооружился сильный режиссер, оказались неверными. 

Невозможно выставить Деми Мур страдалицей, когда весь вид ее кричит об избалованности. 

Невозможно занизить исконную респектабельность Роберта Редфорда, чтобы он выглядел натурально в своем увлечении скучающей женщиной.

Невозможно сделать из великолепного героя гангстерского жанра Вуди Харельсона амебообразного 'рогоносца'.

В 'Роковом влечении' Лайн выбил 'десятину' с приглашением Гленн Клоуз, но в будущем удача ему изменила. Решив вместо качественной драмы с налетом эротики, соорудить пресную мелодраму с нелепо поданными ценностями, Эдриан и не мог рассчитывать на повторение успеха. Есть предел фарсу и в 'Непристойном предложении' он оказался достигнут.

6,5 из 10