Очень противоречивый фильм! Эмоции захлестнули с головой в конце фильма - насколько все не по-настоящему, фальшиво, настолько главная героиня и этот миллиардер два сапога пара. Она - искательница приключений, которой, видимо, наскучила однообразная жизнь с неинтересным архитектором, за которым надо по всей квартире подбирать вещи, а тут вдруг появляется такой импозантный мужчина, которому не жалко за раз проиграть миллион долларов. Почему бы и нет?

Затем нам демонстрируются все людские недостатки и минусы. Со стороны главной героини - опять-таки не особое сопротивление человеку, разрушившему ее жизнь с любимым человеком, со стороны мужа - глупые подозрения и проявления жаления себя в последней стадии, ну а со стороны вроде как благородного миллиардера - желание доказать всем и вся, что за деньги можно купить все. Собственно и последний его жест можно расценивать точно так же - цинично, как и все, что он делает - он просто наигрался, доказал самому себе, что хотел, исполнил свое желание, добился, чего так страстно желал, ну а теперь можно и сделать вид, что поступил благородно. Не спорю - в своем самодурстве он привлекателен, но когда начинаешь задумываться над сутью его поступков, привлекательность блекнет.

Но Дайяна, конечно... это что-то с чем-то. Настолько быстро упасть в объятия человека, который не моргнув глазом разрушил ее счастье. Ну чего ей не хватало? Денег для уплаты долгов? Но они и так оказались бесполезны. Любви? Вроде нет. Роскоши? Это да. Богатых любить удобно. Красивое ухаживание, все обзавидуются, умиляются, особенно те, для кого это недосягаемая мечта. Но ведь он разрушил ее семью!!! Как после этого можно быть с человеком?

- Я тебя ненавижу!
- Нет. Ты хочешь меня ненавидеть.

Но почему ж у нее ненависти нет?.. Загадка... 

Не знаю, на какой рецензии остановиться, так как вроде есть что-то притягивающее в этом фильме, но с другой стороны и сильно отталкивающее. Поэтому снова выберу нейтрал, но по сравнению с предыдущими своими нейтральными рецензиями, где отношение к фильму действительно нейтральное, в данном случае счетчик прыгает из стороны в сторону, как метроном.