До отвращения счастливая семейная пара. Почти десяток лет вместе, а кажется - как в первый раз, затуманенный волшебным образом любви взгляд, залитая солнцем жизнь...

Но ипотека, как говорится, рушит семьи. По-американски это выглядит как ссуда в банке на мечту, которую влюбленной паре не удается вернуть. А пока они ищут варианты, мультимиллионер делает Диане интересное предложение.. Одна ночь в обмен на один миллион долларов. 

В 'Непристойном предложении' некоторые смогут поискать ответ на извечные вопросы - Можно ли купить любовь? Можно ли делать вид, что ничего не произошло? Стоят ли пресловутые 'пять минут' позора своей цены или пора научиться мыслить другими категориями?

Информация для размышления, пропитанная огромным количеством живых, настоящих эмоций всех сортов и расцветок.

Кино может и поразило общественность в своем девяносто третьем, но сейчас таких историй на экранах полно, и если бы не потрясающе красивая и молодая Деми Мур.. В общем, вы меня поняли.