Итак, здраствуйте, я благодарю вас за то, что вы решили прочесть мою рецензию. Прежде чем начать, хотел бы сначала объяснить, почему рецензия нейтральная. Фильм мне очень понравился, я получил неописуемое удовльствие от его просмотра, он вызрал целый каскад эмоций. 

Однако я не могу закрыть глаза на некоторые ошибки, допущенные в фильме. Должен сказать честно, что не заметил эти неточности пока не прочел несколько отрицательных рецензий. Надеюсь администраторы не накажут меня за такую откровенность, если я не ошибаюсь, это запрещено правилами.

Но это не важно. Давайте вернемся к нашему вопросу. Уже после просмотра я задумался и вспомнил, что у героев были до невозможности пустые лица. Никаких эмоций, ничего, абсолютная безразличность.

К большому сожалению, это еще не все. На мой взгляд, надзиратели слишком добрые. Согласно результатам Стэнфордского тюремного эксперимента, у половины испытуемых, игравших роль надзиретелей, выявиличь садисткие наклонности. Мне жаль это говорить, но тюмные надзиртели не могут быть такими добрыми. Власть развращает. Это закон, друзья мои.

Что касается всего остального, я могу сказать, что я вполне доволен. Фильм оставил после себя хорошее впечатление. Он понравился мне, и, я думаю, понравится многим из нас.

Во-первых, в фильме очень много сцен, которые задевают за живое и заставляют искренне смеятся и плакать. Знаете, я нередко видел в интернете разного рода шутки про то, как люди плачут во время одной из последних сцен. И я могу их понять. Я сам с трудом сдерживал слезы. 

Во-вторых, не смотря на все недостатки, фильм получился весьма драматичным. Элемент волшебства лишь помогает ощутить ту атмосферу взаимопомощи и взаимопонимания. 

В конце скажу, что благодарен Богу, что на свете есть такие фильмы. Я готов повториться, не смотря на все недостатки, этот фильм является одним из лучших произведений кинонематогафического искусства.