Трудно сказать, как воспринимается этот фильм теми, кто не читал 'первоисточника'- 'Зеленую Милю' Стивена Кинга. Но это вполне нормально и системно - слегка разочаровываться в фильме после прочтения книги, в которой человек рисует картину сам, а не довольствуется тем, что нарисовали за него.

   Актерский состав, бесспорно, прекрасен, Майкл Кларк Дункан (Джон Коффи, как напиток, только пишется по-другому) бесподобен, прекрасно передает эмоции, переживания, тяготы 'громоздкости' героя.   Дэвид Морс (Брутус Хауэлл) так же бесподобен, одновременно серьезен и комичен, прекрасный актер, прекрасный персонаж. 

  Но, к сожалению, Том Хэнкс (Пол Эджкомб) меня абсолютно не порадовал, он не смог сыграть того Пола, который был в книге, герой фильма оказался, к сожалению, гораздо слабее.

  Сюжет достаточно интересен, жаль, что столько расхождений с книгой, в котором противоречия начинаются с первой же строчкой книги: 'Это произошло в 1932-м, когда тюрьма штата еще находилась в Холодной горе', в фильме же, почему-то, действие перенесли на 3 года вперед. С состыковкой цифр вообще беда: в книге Полу 'в настоящем' 104 года, в экранизации- 108, книга повествует, что у него было 2 сына, фильм- что 1. Но все эти маленькие расхождения, которые можно еще долго перечислять, не портят самой картины, больше всего расстраивает, что невозможно в фильме передать всей книги, но режиссер, бесспорно, постарался, и создал качественную, хорошую экранизацию чудесной книги Стивена Кинга.

  Этот фильм заслужил свое место в списке 'культовых', тех, которые раз в жизни, да посмотреть надо, как минимум, ради общего развития.

 6.5 из 10