Американцы очень любят снимать кино, где место действия разворачивается в тюрьме. Не знаю ни одной другой страны, столь переклиненной на данной тематике. Таких фильмов уже так много, что когда видишь в кадре камеру, превышающую по размерам рабочий кабинет, где сидит один-единственный человек, а не десяток сотрудников, то уже как-то и не удивляешься. Этот фильм с очень высоким рейтингом, удерживающий 2е место в топе всех времен и народов несколько лет  и большим количеством впечатленных  им людей. Но вместе с тем...  Не могу сказать, что он мне совершенно не понравился. Очень качественная игра актеров.  Сходу даже и не скажешь, кто играл лучше-Том Хэнкс, с его удивительными  зашкаливающими эмоциями на фоне сухой мимики, или трогательный Майкл Кларк Дункан с запредельной силой и душой ребенка или Даг Хатчинсон с омерзительнейшим надзирателем.

Но я не чувствую там ничего из того, что по идее должна была бы чувствовать.  Мне не жалко в нем абсолютно никого. Даже  невинно казненную душу, к которой на протяжении всего действа проникаешься симпатией. Но не жалостью, или даже сожалением, что так вышло. Жалеть сознательный выбор человека, принимающего смерть, когда он знает, что его убьют и даже дают шанс этого избежать?

Мне не понравились и сцены с репетицией казни. Казалось бы, люди занимаются этим практически каждый день-ну что за изощренный садизм представлять на стуле каждый раз еще одного и  еще одного? Вы ведь и так знаете, что скажете и когда пустят ток.

С другой стороны, идея показать человечность охранников, придумавших сказку про то, что станет с другом- мышонком одного из заключенных после того, как его не станет-отличнейшая. Очевидно, что подобную работу нельзя назвать одной из лучшей, и представить хоть кого-то в здравом уме, мечтающей о ней всю жизнь. Потому попытка реабилитировать этот далеко не легкий труд в глазах общественности удалась.

Не думаю, что данный фильм из тех, что стоит смотреть каждому из соображений 'задумайтесь, что творите, могут быть и невиновные'. Нелепо требовать этого от исполнителей, проигнорировав всю систему до.

Ожидала большего.

8 из 10