Зеленая миля - это такая грустная сказка о добром в серьезном интерьере. 

С одной стороны - прямолинейные, как рельсы, понятия о добре и зле, как в детских сказках. Все достаточно предсказуемо, а повороты сюжета не так уж и удивительны. С другой стороны, это тюрьма для смертников, сцены с трупами детей и с ожогами от электрического стула. Вроде, и детям рано на такое смотреть, и взрослому человеку чуть скучно.

Далее, сам персонал тюрьмы и его поведение несколько странные, уж очень они добродушные, а порой некомпетентные. Плюс слишком смазливые уголовники. Ну то есть на самом деле - совсем не затронуты преступления этих сокамерников, зачем режиссер заставляет нас сочувствовать какому-то убийце с мышью, делает такой сентиментальный акцент на нем? Почему бы нам не рассказать, как он, например, убил кого-то при ограблении, оставив детей без матери? Не вписывается в рамки сказки?

Зеленая миля слишком проста и наивна для звания шедевра. Слишком затянута для рядового зрителя и слишком однобока для искушенного. Слишком взрослая для детей и слишком детская для взрослых.

Не хочу никого обидеть, кому понравился данный фильм, но лично мне кажется, что существует уйма других, может не таких добрых, но все же более захватывающих, волнующих и впечатляющих фильмов, будь то хотя бы работы Спилберга, Кэмерона или Ридли Скотта.

Огрехи сюжета - вообще отдельный разговор. Например, на чем основано обвинение в убийстве детей? Лишь на том, что мужик их просто нашел мертвыми? Ну а поведение персонала я упоминал чуть выше, можно расписать на 5 абзацев их некомпетентность, но нужно ли?

А вот за что нельзя упрекнуть фильм, так за актеров и их труд, очень хорошо, отличные попадания в образы!

Зеленая Миля - хорошая нравоучительная сказка, которая заставляет взглянуть на себя и других людей, на мир в целом, но делает это неулюже (или даже банально), что хочется сказать: 'Спасибо, хороший урок, я все понял, повторять не надо.'

6 из 10