Третий час фильма: огромный, в который уже раз плачущий негр надрывно выдает однообразному лицу Хенкса, что мир и люди жестоки, повсюду боль, и что он, сверхчувствительный, видите ли, хочет быть поджаренным на электрическом стуле. И это кульминация. Если вас ничего не смущает, то фильм, безусловно, понравится вам и заставит 'задуматься'. Задуматься о добре и зле, испытать приятные ощущения от просмотра доброй истории в жестоком мире. Пустить слезу и... подавиться собственными соплями. 

Это мне и захотелось сделать. А вам?

Но, ладно, поговорим серьезно. Приятно критиковать, но лучше все же делать это объективно. За первые полчаса фильма хорошо осознаешь насколько он устарел. Устарел даже по дате своего создания, даже несмотря на атмосферу 1935.Сухая манера съемок утомляет еще в начале. Развитие сюжета не вызывает эмоций. Герои не личности, а просто манекены для развития посредственного сюжета. Негра хочется отправить вместе с мышью в какой-нибудь цирк уродцев. Хенкс будто бы на ходу вспоминает реплики. Только Перси и псих-Билл придают колорит 'зеленой миле', которая больше похожа на библиотеку с камерами. Герои действуют совершенно нелогично и натянуто. Как бы в насмешку в конце картины звучит фраза 'зеленая миля тянется долго'. Действительно, долго и нудно.

Но, конечно, в подобном фильме важнее всего идея. Но странная она какая-то. Размазанная. Два с половиной часа делать добрую историю, чтобы в конце прийти к тому, что жизнь дерьмо в любом случае. В случае Джона, который выбрал смерть, несмотря на свой дар 'жизни'. В случае Пола, который не выбрал смерть, но и не хочет жить. Жизнь для них обоих стала проклятием. Тоска смертная, одним словом.

 'Следующий' - рейтинг зовет. Не так ли?