О чем этот фильм, думаю, все без меня и так знают. Хотя, может все-таки стоит вплеснуть в информационный океан еще немного лишней информации, высказав свое мнение касательно хозяина второй строчки в рейтинге самых-самых?

 Нельзя сказать, что «Зеленая миля» мне чем-то резко не понравилась, или показалась совсем уж невзрачным фильмом. Напротив, кино не попадает в широкую категорию ширпотреба и даже доминирует на концептуальность и вполне позволяет сопереживать героям действия, только вот…

…Только вот не хватает какого-то одного слова, некой точной формулировки, которая собрала бы воедино фрагменты мыслей, возникших во время и после просмотра. О чем говорить? В фильме присутствуют завязка, кульминация и развязка, описание которых не входят в мои прямые обязанности. Отсутствуют огрехи актерской игры, обыкновенные ляпы и досадные недоразумения, вроде случайных фантодопущений (мистический аспект, на котором строится вся история, таковым не является). Интересная обстановка. Аллюзии на Христа, и у которого не всегда получается спасти людей...

 Согласен, ерунда полная, но именно такая линейное размышление раньше всего остального было вбито в окошко для новой рецензии. Видимо, я устал…Да-да, точно, устал!

 Джон Коффи тоже смертельно устал тащить свой крест чудотворца на глазах попеременно благодарных людей. Устал от предрешенности, господствующей не только в узких коридорах, связывающих предпоследнюю и последнюю инстанцию бессмысленной жизни

 «Зеленая миля» - даже не пустышка, а слишком правильный фильм, прилизанный, в котором каждая из многочисленных деталей находится строго на своих местах и  под толстым слоем древесного лака, за счет чего происходящее оборачивается продолжительной прогулкой по музею чужих воспоминаний.

 Наверное, всему виной тот факт, что я не читал оригинал Кинга. Иначе, может быть, заранее знал бы, что меня ждет. Не грызся бы сомнениями, обманули меня или я сам обманулся. Чего-то недосказали, я упустил нечто существенное. Или нет?