Эпичная по хронометражу драма, успевшая собрать множество восхищённых отзывов и пинты *мужских* слёз, развивается согласно классической фабуле несправедливо (?) осуждённого и приговорённого либо к длительному лишению свободы, либо к казни, либо и к тому, и к другому. Почти сразу же – благодаря недвусмысленным инициалам главного мученика фильма Джона Коффи (J.C.), более чем полностью совпадающими с таковыми у христианского спасителя (Jesus Christ), а также после проявления его сверхъестественных способностей – авторы с очевидностью американского квазидуховного кино массового потребления, типа «Знакомьтесь, Джо Блэк», погружают нас в вольный пересказ главного библейского сюжета – со своими чудесами и апостолами, пилатами и иудами, не(до)верием и обращением – с необходимыми поправками на время происходящих событий: американский корпус смертников, электрический стул и – беспроигрышный ход – чернокожий Иисус. После этого направление развития сюжета теряет свою непредсказуемость и даже намёк на интригу – мы все знаем, чем всё это закончится. Поэтому единственной представляющей интерес составляющей становится именно окружение, антураж.

Здесь нужно отдать должное создателям: в фильме с 98-ми процентным мужским составом, когда выбор внутренних конфликтов очевиден и ограничен, им удалось максимально разнообразить их проявление. Мотивы действий каждого из героев настолько явно и одновременно оригинально (буквально по-фрейдистски) находят своё проявление в реальности, что просто диву даёшься.

Здесь и банальная инфекция мочевыводящих путей героя Тома Хэнкса, которая приводит к невозможности вести нормальную половую жизнь со своей женой – излечение от которой приводит к избавлению от формальной импотенции (что недвусмысленно выражается «четырьмя разами за ночь») – и обретением мужской силы – и уверенности; здесь и семейное положение его коллег: один из них уже имеет взрослое потомство (т. е. формально уже не нуждается в активной половой жизни), а потому может рискнуть своей должностью (своей мужской энергией, если хотите), а второй – вообще холостяк. Здесь и основная причина подлой и бесцельной жестокости Перси – его неуверенность и скрытые гомосексуальные наклонности, которые проявляются во время физического конфликта с заключённым Билли («маленький член» и «мягкая подростковая попка» - и непроизвольное мочеиспускание как выражение подчинённости); это и, напротив, поведение Билли – самца, который кичится размерами своего достоинства, требует минета и уже произвольно мочится на других. Сюда же можно отнести сублимацию Делакруа, посвящающего свои сочтённые дни зверьку. И конечно сам процесс излечения смертельно больной жены начальника Хэла - её метафоричное слияние с мессией – в своей спальне, в ночной рубашке, на глазах у согласного мужа – и вовсе не метафоричный поцелуй мужчины, который возвращает жизненную энергию женщине.

Да, это вам не пресловутая головная боль Пилата.

Внимательный зритель заметит немало подобных намёков и мотивов; и главным достоинством этого произведения является именно то, что создателям удалось сделать так, что «невнимательный» зритель, пропустив фрейдистскую подоплёку и не заметив электрического нимба над головой Джона Коффи, тем не менее, найдёт в этом фильме достаточно моментов для чувства «чего-то глубокого» и поводов пустить непрочувствованную слезу.