1935ый год. Америка никак не может оправиться от Великой депрессии. Тысячи человек перемещаются по стране в поисках хоть какой-то возможности прокормиться себя. В штате Луизиана, одном из наиболее классических южных консервативных штатов, в числе них появляется вдруг и Джон Коффи – гигантский негр без роду и племени, не знающий своего прошлого, своего происхождения, не имеющий никаких документов, да и вообще не узнанный никем прежде. Становится он известным при весьма прискорбных обстоятельствах: Джона обвиняют в изнасиловании и убийстве двух маленьких девочек. Такие дела.

Стивен Кинг, один из самых значительных писателей двадцатого века считает, что  «Зеленая миля» - лучшей экранизация его произведения. Фильм неторопливо следует за всеми сюжетными изгибами книги, практически не упуская всех присущих ей деталей. Развитие это столь неторопливо и скрупулезно, что порой возникает ощущение, что ты и сам отбываешь заключение вместе с Джоном Коффи, в ожидании свершения приговора. Впрочем, кому-то это вполне может показаться привлекательным, тем более что мы успеваем срастись с этим персонажем, проникнуться им, его настроениями и переживаниями.

А вот что никак не дает покоя, так это концовка. Кинг признавался, что и сам до последнего не знал, как закончить роман. В итоге получилось что-то ни рыба, ни мясо, своего рода easy way. Пока Пол терзался, отпустить ли своего заключенного или поджарить его на электрическом стуле, Джон сам предложил ему вариант, который будто бы устроил всех. Возможно, конечно, что это было логичным продолжением его безграничной божественной доброты, но подобные акты милосердия кажутся, по меньшей мере, весьма сомнительными. Впрочем, допускаю, что так оно видится лишь тем, кому не хватает сострадательной силы и силы смирения.

Что до всего прочего, ежели не пускаться, в пространные и занудные размышления, то фильм, безусловно, хорош. Том Хенкс все также безупречен в изображении простых и искренних людей, а Майкл Кларк Дункан, не смотря на свой грозный вид, и вовсе, подобно своему герою, способен вызвать слезы сопереживания у любой незачерствевшей натуры. Среди прочих актеров (а у нас тут много замечательных персонажей второго плана), отдельно хочется отметить Дага Хатчисона и Сэма Рокуэлла, являющего собой двух главных антагонистов фильма. Каждый из них ненавидим и омерзителен по своему и, когда Кинг руками Джона Коффи приговаривает их обоих к заслуженной расплате, мы, отбросив все излишние христианские морализаторства, аплодируем стоя замечательной авторской находке.

«Зеленая миля» – фильм о вселенской доброте, своего рода притча, в принципе, не сложно провести аналогии между Джоном Коффи и Иисусом Христом, совершенно не случайно их инициалы в английском языке совпадают. Наверное, любого из нас этот фильм может сделать чуточку добрее. Но если вы убежденный сторонник того, что добро должно быть с кулаками, то вряд ли вы воспримете этот фильм как истину в последней инстанции. 

8 из 10