Честно, я не совсем понял фильм. Сюжет вроде бы на поверхности: два друга вместе с отцом приезжают на дачу, где оказывается есть три овчарки, охраняющие участок. Гость сильно расстраивается, и после неудачного выхода к бассейну решает уехать домой. Так же есть момент, где второй парень пытается прикоснуться к другу, но тот его отталкивает. А в конце тот, что приставал на прощание называет его «педиком». И? Где смысл?

Единственное, что порадовало в этом фильме, это наличие трех немецких овчарок, одна из которых была длинношерстная. Именно о такой я и мечтаю. Да, и вообще это первый короткометражный фильм с овчарками. За этакую оригинальность минимум один лишний бал к оценке.

В остальном. Я не понял, что всем этим автор хотел сказать.

6 из 10