Французские короткометражки часто затрагивают гомосексуальную тематику. Работа Маттье Сэлмона проводит тонкую линию от первой несмелой попытки перейти от дружбы к интиму до начала разрушения этой дружбы.

Лето. Поездка в деревню двух друзей (как можно понять, гея и натурала) оборачивается лёгким, почти непритязательным конфликтом. Центральным его фактором служат три домашние собаки, которых боится один из мальчиков. Но на самом деле прошедший почти незаметно конфликт является мостиком от готовой зародиться любви к стойкой неприязни. Жаль, режиссёр не показывает этого в полной мере, ограничиваясь парой ключевых сцен. Было бы хорошо, если бы всё это отобразилось в полноценном, чувственном, даже немного трагичном фильме.

Приятная атмосфера, неспешно развивающееся действие, симпатичные актёры (пёсики вообще вне конкуренции)… «Выходные в деревне» вряд ли захочется пересмотреть, однако для разового ознакомления этот маленький кинематографический опыт весьма подходит.

6 из 10