Случайно переключала каналы по телевизору я остановилась на картинке, которая показывала эпоху двухсотлетней давности, так мной любимую...Сразу вспомнилась, Джейн Остин, и как оказалась вспомнилась не случайно, я тут же услышала знакомое имя - имя Мистер Дарси...но вместе с тем и незнакомое имя мисс Прайс, недоумевая я смотрела картину, и как только прервав фильм началась реклама, я ринулась к всемогущему интернету....

Вскоре я выяснила что это за экранизация - 'Ожившая книга Джейн Остин' или 'Гордость и Предрассудки'. Что же...

Экранизация про мечту, мечту любой девушки читающей книгу 'Гордость и Предубеждение'. Герои полюбившиеся по книге, здесь представляться в ином свете, Уикхем не подлецом, Джорджиана не такой наивной, а мисс Бингли вообще гхм...предпочитает девушек...Мисс Прайс на протяжение всего времени пытается все события повернуть на верный путь, но все рушится, и происходит не так как в первоисточнике...Да и сама она постепенно, встречая живого и упрямого Дарси влюбляется, что незамедлительно делает и сам Дарси. Но Аманда вопреки желаниям, хочет соединить Дарси и Лиззи.

Ход такого сюжета действительно необычен. Современный мир переплетается с миром двухсотлетней давности, поклонница и ее мечта, ее любимые герои, такая история, действительно очень близка для современной девушки. Но поклонникам, ярым поклонникам Джейн Остин, он может показаться чуждой, позволено очень много вольностей, в сюжете. 1995 год, это классическая экранизация, бесспорно. Я заметила много копирования, актеры были подобраны внешне как в ранней экранизации, видимо за основу бралась именно она.

Актеры, актеры наконец, совпадают по возрасту, и очень миловидны. Хотя сама мисс Прайс немного уступала всем сестрам Беннет. Мистер Дарси, слишком слащав, хотя и симпатичен, и горд, но слишком современный. Ферт и Макфейден намного больше соответствовали типажу. Но не скажу что играл плохо, играл он достойно. 

Антураж снят превосходно, вообще в фильме кажется сошлись все снятые экранизации по роману, и не только в антураже, но и во внешности, и в сюжете, и в поведение.

Фильм советую смотреть, ибо думаю каждая захочет видеть воплощение своей мечты. Но не замечтайтесь, поверьте и в современном мире у каждой из нас есть свой Мистер Дарси.

8 из 10