Посмотрела я этот сериал. На КиноПоиске он обозначен как Ожившая книга Джейн Остин, а в переводе, который смотрела я - Гордость и предрассудки. Тут по моему не подходит ни один из вариантов, ведь оригинальное название - Lost in Austen.

Довольно-таки интересная идея. Каждая, из прочитавших писательницу, хотела бы попасть во время, где правили благородство и справедливость, где люди были бы культурными и начитанными. В общем - время, противоположное нашему во всем. Аманда Прайс тоже читает Остин, и прониклась она ею настолько, что однажды застает в своей ванне Элизабет Беннет. Прошла она через дверь и попала прямо туда, в мир Аманды. Аманда, соответственно, и решила узнать, что же твориться там, по ту сторону двери. На этом сюжет и построен.

В целом - неплохая задумка. При просмотре сериала, ощущаешь себя на месте главной героини, ведь любая хотела бы испытать такое. Но, я думаю, что создатели могли бы поработать над ним лучше. Слишком.. неправдоподобно. Неправдоподобно в плане актерской игры.

Не понравилось: актриса, подобранная на роль Аманды. Внешне - ну что-то не то. И характер героини. Было жаль Шарлотту, Бингли, и Джейн.

Понравилось: все актеры, особенно сыгравшие Бингли, Уикхема, Лидию и Элизабет. Идея, конечно же.

7 из 10