Для тех, кто по каким то причинам, только собирается посмотреть этот фильм - предупреждение - отнеситесь к нему снисходительнее. Для яростных ревнителей первоисточника - вам просто противопоказано смотреть. Боже вас упаси. Вы рискуете испортить настроение и себе и окружающим (ибо надо же на кого то выплеснуть потом весь негатив).

Идея меня увлекла, а как иначе, ведь я тоже люблю этот роман, люблю постановку BBC  95 г, и потом (будем честными, дамы), кто из нас не мечтал бы лично познакомиться с Дарси? Очутиться в этом мире, увидеть все своими глазами - мечта любой романтической особы женского пола (и возраст тут не имеет особой разницы). Главной героине это удается. Поменявшись местами с Элизабет Беннет, Аманда оказывается в любимой книге. И с этого момента, наблюдая все эманации этой, довольно таки бестолковой девицы, я испытываю удивление, причем, отнюдь не приятное. Бог с ним, что внешность Аманды вопиюще диссонирует с местной знатью. Остриженные волосы вызывающего цвета и легкомысленный наряд можно как то замаскировать. Поражает то, что Аманда, которая, как нам сообщают, просто болеет от любви к книге, не в состоянии вписаться в это общество. Согласна, манеры и язык той эпохи разительно отличаются от наших нравов, но ведь можно же...подражать. Мисс Прайс же ведет себя так, как будто сюжет книги она знает исключительно из пересказа какой то еще более недалекой подружки. В этой связи ее удивление тем, что Кэролайн Бингли охотится за Дарси уже не кажется странным. Пожалуй, для меня нелогичное поведение главной героини и является самым главным минусом. Слишком она современна, она не жизнеспособна в этой среде.

Что же до остальных персоналий, они радуют разнообразием, хотя их образы оказываются далеки от книжных. Те, кто смотрел, поймут о чем я. За 'душку Уикхэма' могу простить многое, а как шикарна леди Кэтрин! С удовольствием наблюдала за игрой актрисы. 

Отдельно отмечу Эллиота Коуэна, сыгравшего Дарси. Он обаятелен, местами забавен, порой излишне резок и даже внезапные проблески неуместной чувствительности его не слишком портят. Он не старался изображать Дарси в исполнении Колина Ферта, он создал своего Дарси, и образ этот мне симпатичен. 

Резюмирую - вещь настолько же забавная, насколько и бестолковая. Отношусь к этой версии романа с юмором. 

Исключительно ради Уикхэма и Дарси - 

6 из 10