Четырёхсерийный фильм “Ожившая книга Джейн Остин” рассказывает нам историю, героиней которой непременно хотела бы стать любая девушка — обожательница романов мисс Джейн Остин.

	Сериал пестреет как сарказмом, так и приятным английским юмором, множеством преувеличений, но зато и жизненностью. Главная героиня Аманда Прайс (Джемайма Рупер), зачитывающаяся романом «Гордость и предубеждение», пламенно любящая манеры и жизненные устои тех времён, тем не менее, оказавшись в мире Джейн Остин, попадает во множество нелепых ситуаций — не столько из-за своего невежества, сколько по вине собственного тщеславия, грубости, нескромности. Она — явно не героиня романа. Мисс Аманда Прайс то и дело шокирует всех жителей английской провинции, порой оскорбляя и нас, зрителей, своим неприемлемым поведением. (Это лишь доказательство того, а действительно ли мы хотели бы очутиться в тех временах, смогли бы мы?)

	Но, Дорогие-те-кто был-столь-возмущён-этим-сериалом! - не досадуйте, прошу, и не тратьте своё драгоценное время и нервы. К этому сериалу решительно нельзя относиться серьёзно. Это пародия (что можно увидеть даже по подборке актёров), ещё раз пародия, нелепый мир Остин — каким бы он стал, происходи все описанные события в реальной жизни. Над этим фарсом можно лишь посмеяться, приятно провести вечер (как предпочла сделать я), а вовсе не полыхать злобой, дорогие джентльмены и леди!

	Порадовала Элиза Беннет (Джемма Артертон — «Тэсс из рода…»), отец семейства - Хью Бонневилль (будь он помоложе, сам смог бы сыграть мистера Дарси) и, обожаемый автором сей рецензии, Эллиот Кауэн — сам Дарси (который, наконец, в своём амплуа).

	Ещё немного удивило то, что главная героиня, при всём своём восхищении прошлыми эпохами, в домашней обстановке носит чёрную кожаную куртку и тщательно следит за модной стрижкой. Хотя, будь она похожа на героиню романа двухсотлетней давности, я считаю, история не удалась бы

	Я ставлю сериалу — ибо съёмки были хороши, а сюжет увлекательный

	9 из 10