У меня осталось двоякое впечатление от фильма: с одной стороны такая замечательная задумка, которая гарантированно привлечет к себе многих любителей творчества Джейн Остин... и такое нелепое исполнение...

Ну неужели девушка, которая с детства зачитывалась романами Джейн Остин, будет вести себя так грубо и вульгарно! Неужели Дарси сможет влюбиться в такую девушку? С его гордостью и принципами? Да никогда! Он же изначально Беннетов осуждал именно за вульгарность и несдержанность. И только достойное поведение Элизабет и Джейн смогло его как-то примирить с этой семьей.

Мне категорически не понравилась главная актриса и героиня, которую она играла. Внешность, поведение, актерская игра, все вместе оставили крайне негативное впечатление. В остальном подбор и игра актеров на мой взгляд неплохие. На удивление, к середине фильма мне понравился даже Дарси.

Несмотря на все вышесказанное, несколько моментов в фильме улыбнуло, особенно, когда Аманда Прайс попросила Дарси нырнуть в пруд.

Итог: фильм на один раз. Причем испорчен по вине одной единственной, главной героини.

3 из 10