На протяжении всех серий у меня было неприятное ощущение, что меня водят за нос. Главная героиня - вообще не тот типаж, который должен был оказаться в произведении. На неё было неприятно смотреть. Какая-то она везде лезущая, вульгарная и как будто 'случайно' совершающая ошибки.

Сама Элизабет мне понравилась (вообще эта актриса нравится). Но смотря правде в глаза...не думаю, что Элизабет, даже попав в наш мир, отрезала бы себе волосы и превратилась бы в такую прогрессивную дамочку. Она была не похожа на умную девушку со своими принципами. Она была похожа на умную девушку, которой вскружили голову новые игрушки.

Про остальных героев и говорить нечего. Одной сестры Бингли Насамомделелесбиянки хватило с лихвой. Единственное, отмечу девушку, которая Лидию сыграла. Очень достойно.

Но Боже мой...на протяжении всего фильма реально такая муть была...такая непонятно к чему ведущая каша. Я не против новых взглядов на классические произведениях. Но такое исполнение во мне оставило какой-то неприятный привкус. LIA показалось каким-то кощунством и насмешкой над произведением. Возможно, конечно авторы и хотели осветить какую-то интересную мысль в этом фильме, но для меня она затерялась среди бедлама, в котором еле-еле просматривается прелесть регенства.

А главной героине очень хотелось посоветовать - если ты в жизни никто, то вряд ли тебя озарит в другом мире и ты станешь королевой бала. Остаётся только то, что она и делала в начала фильма - целыми вечерами, уткнувшись, погружаться в нереальный, но красивый мир, вместо того, чтобы искать прелесть в своём и налаживать свою жизнь.