У меня была возможность посмотреть этот сериал буквально через минуту после того, как я о нём узнала, поэтому сложно говорить о каких-либо серьёзных ожиданиях, но всё-таки я разочарована. Из погружения в мир Джейн Остин можно было сделать такой шедевр, а тут... Аманда Прайс.

  Главная героиня твёрдо 'сассоциировалась' у меня с Бриджит Джонс: неуклюжая, с кучей комплексов и, в целом, бездарная (я не имею в виду уровень актёрского мастерства), но всё равно получающая своего принца, абсолютно незаслуженно. Меня тоже, как и мисс Прайс, и миллионы современных девушек, привлекает образ 'того времени', и я тоже не раз перечитывала романы Д. Остин. Именно поэтому тема моей курсовой связана с бытом женщины-дворянки XIX в. А что, в свою очередь, сделала главная героиня? Правильно, выучила роман наизусть, запомнила, кто на ком должен жениться, и на этом сочла свой долг выполненным. Ах да! Ещё научилась делать псевдореверансы, забыв, правда, при этом, держать спину ровно.

  Не производит впечатления и мистер Дарси. Бесполезно после стольких экранизаций и трактовок говорить, соответствует ли он тому образу, которые закладывала в него писательница, однако и у неё он умеет улыбаться. А не ходит, словно проекция вампира из готического романа.

  Есть ещё множество спорных моментов и по поводу характеров героев, и по их поведению, а ещё очень жаль Майкла, который так и не дождётся Аманду Прайс.

  Однако не всё так плохо. Смотреть эту экранизацию стоило только ради новой трактовки обаятельного, очаровательного Уикхэма, который даже оказывается и немного положительным. Было бы невероятно интересно увидеть развитие его отношений с Кэролайн. 

  А Джемма Артертон в роли Элизабет? Я теперь только так и смогу представлять вторую дочь семейства Беннетов. Вообще подбор актёрского состава очень удачен в плане внешних данных. В этом он, на мой взгляд, превосходит знаменитую экранизацию 1995 года (исключая неповторимого мистера Коллинза) и уж тем более 2005.

  А вообще, эта история отнюдь не сказка. Скорее, правда жизни в её не очень-то приятном свете, со счастливыми концами у одних и разочарованием у других.

6 из 10