На самом деле очень забавно посмотреть, что произойдёт, случись мне и вправду попасть в мир своих героев. Ничего хорошего.

Но посмотреть фильм на основе своих фантазий - исключительное удовольствие! 

И если кто-то решил сначала почитать отзывы, а потом смотреть - сейчас же остановитесь и включайте фильм - иначе чужие мысли и впечатления будут преследовать вас весь фильм.

Самое главное, что нужно понять в этой картине - в ней нет ничего общего с Джейн Остин и её героями. Остин писала идеально хороших или плохих героев (или в конце-концов они такими оказывались) по той простой причине, что будь они настоящими - они были бы обычными людьми со всеми своими сторонами. В этом плане Уикхем в этой картине очень показательный герой. И местами непонятный. Как и все люди.

Впрочем, о реальных людях здесь много говорить несколько неуместно, поскольку это же версия 'а что, если...'. Большая часть фильма вообще воспринимается, как больной бред именно из-за ожиданий. Все ожидания Аманды и мои собственные относительно сюжетной линии романа смешиваются в какую-то адскую смесь, всё выглядит нелепо, за главную героиню вечно стыдно, а бедных героев попросту жаль. И чем же закончится этот беспредел? Видимо из-за этого вопроса и неизвестности концовки авторы сценария и режиссёр перевернули всё с ног на голову. Но есть моменты, которые напоминают сладкий сон, когда ты вдруг оказываешься среди своих воображаемых кумиров, а они все наперебой признаются тебе в любви.

Вот здесь подробно остановлюсь на двух главных героях.

Аманда Прайс. Я вижу только одно объяснение, почему авторы фильма взяли на эту роль ИМЕННО ЭТУ актрису - она должна быть максимально НЕ ПОХОЖА на всех остальных обитателей мира Остин. Иначе как ещё объяснить, что самая некрасивая девушка по книге Шарлотт Лукас куда симпатичней главной героини? К сожалению, любительницу романов и пристрастия к изысканному веку в Аманде тоже ничто не выдаёт.

Мистер Дарси. Мужик просто смешон. На протяжении всего фильма его не покидает суровая мина на лице, с которой он умудряется появляться в самые нелепые и неподходящие моменты. В конце-концов веришь, что он как истинный герой и джентельмен всё-таки пристроит всех и помирит и засияет в лучах славы... но нет. Безоправдательно суров, холоден, нелеп и вечно путается под ногами. Однако за одну сцену в фонтане ему можно простить всё!

Очень жаль, что так мало показали Элизабет в 'современном Лондоне', думаю, тут бы тоже было на что посмотреть.