Кто из нас не мечтал оказаться в мире любимой книги?

Кто-то воображает себя учеником школы волшебства Хогвартс, кто-то зачитывается «Унесенными ветром» и отождествляет себя с прекрасной Скарлетт О’Хара, а кто-то, как и Аманда Прайс мечтает о изящной и элегантной эпохе Регентства, так прекрасно описанной в романах Джейн Остин.

Аманда Прайс обыкновенная девушка из Лондона, по уши влюбленная в роман «Гордость и Предубеждение» и каждую свободную секунду, представляющая мистера Дарси в роли своего возлюбленного, а Элизабет в роли своей ближайшей подруги.   Каково же бывает ее удивление, когда в ее крохотной ванной появляется сама Лиззи Беннет и увлекает ее, как кролик в «Алисе стране чудес» в свой чудесный мир, через маленькую дверцу…но при этом сама остается в «мире Аманды»! С этого момента на экране начинает творится что-то невообразимое.  Любимые герои, изначально поступавшие как им положено по роману, к концу второй серии вконец обезумев, под влиянием мисс Прайс и ее «наставлений», совершенно теряют «свой книжный путь» и попадают в такой переплет, что Джейн Остин наверняка перевернулась бы в гробу.


Минусы:
1) Аманда совершенно не та девушка, которая должна была попасть в роман.
Откинув даже весьма отталкивающую внешность и грубость актрисы, нам остается недоумевать, почему эта девушка, вроде бы мечтающая о балах и платьях, о прекрасных денди вроде Дарси и Бингли, встречается с этаким любителем посидеть в пабе и посмотреть на ночь телевизор, почесывая пузо, парнем?  Почему, если она уж так влюблена в роман, одевается в джинсы и футболки, носит совершенно чуждую настроению тому времени прическу, довольно скептически относясь к платьям и прелестным локонам?  Почему у нее скучная, лишенная воображения, работа и она не умеет ни красиво говорить, не знает этикета, много пьет и курит и не может похвастаться умением играть на рояле, хотя, по моему мнению, девушка пребывающая в романтическом дурмане утонченных английских романов аж с подросткового возраста, должна максимально приближать свою мечту в реальности.

2) Мистер Дарси + неизвестно откуда взявшаяся выскочка, грубиянка и вульгарная девица? (хотя, как сказал возмущенно сам Дарси, оказывается она вовсе НЕ девица)
Не верю!  «Сцены любви» выглядят смешно и нелепо.  Концовка шокировала и возмутила.

3) Разрушенные судьбы героев, через которых так легко переступает главная героиня.
Это и несчастная Шарлотта Лукас, страдальцы Бингли и Джейн, опороченная Лидия, которой не суждено как в книге вернуться домой замужней дамой, бедный мистер Беннет, раненный не только в голову, но и в сердце из-за разлуки с любимой дочерью, которую он врятли когда-нибудь еще увидит.  А еще парень Аманды из Лондона.  Довольно милый и довольно романтичный парень, который бежит к ней по первому зову, а как она с ним поступает?  Этот момент оставил очень неприятный осадок.

Плюсы:
1) Все актеры, за исключением исполнительницы главной роли – Джемимы Рупер, прекрасно подобраны!  Бингли и Уикхем одни из лучших из всех виденных мною экранизаций.  Все смотрятся очень гармонично и естественно, правда не мог не расстроить тот факт, что Джема Артертон (Элизабет Беннет) занимала так мало экранного времени - уж очень она мне приглянулась после просмотра фильма «Тэсс из Д’Эбервиллей».


Несмотря на огромное количество недочетов и минусов, сериал смотрится на одном дыхании,  захватывает, развлекает.  Иногда грустно, иногда смешно, местами напоминает глупую пародию, а местами заставляет верить в серьезность происходящего.  

Фильм вполне смотрибелен, хотя главную героиню я бы без жалости вышвырнула бы не только из «мира Остин», но и из всего сериала.

7 из 10