Из любви к произведениям Джейн Остин решила посмотреть эту ленту. Я бы определила жанр, как сказка. Потому что по-другому рассматривать его не получится из-за некоторой неправдоподобности.

Роман 'Гордость и предубеждение' претерпел здесь некоторые изменения. Незнаю, как бы отнеслась к этому сама Джейн Остин. Но, как современная версия книжного сюжета,  вполне сойдет. Помогает поверить в мистера Дарси и осуществление мечты. Лично я поняла, что возможно тоже родилась не в те времена. Что жить во времена Элизабет Беннет, возможно, было бы приятнее. Люди в те времена интеллектуально и духовно всё-таки были интереснее.

Смотреть всем любителям мистера Дарси, сказок, романтики и если вы не консервативны по отношению к экранизации книг.

6 из 10