Купились на мой заголовок: ) Это не я сказала, это цитата из отзыва пользователя Gummanja. 

Мне самой странно, что я пишу отзыв на это фильм, но ставя оценку, посмотрела несколько отзывов и меня они так повеселили, что решила написать свой. 

Я не буду углубляться в абсурдность тезиса вынесенного в заголовок.

Но меня реально поражает вся серьезность 'праведного' гнева поклонниц Джей Остин. Особенно фразы, что все это вздор, такого быть не могло и т.д.. Конечно, вздор, конечно, такого быть не могло.

Ведь это даже не пародия, это не альтернативная версия, это 'чисто' экранизация фанфика 'ГиП'. Потому что 95% фанаток мистера Дарси в свей голове проигрывают всякие истории со своим участием и данным персонажем (знаю, потому что сама такая, но в отношении других героев, и не книг Джейн Остин'). Просто у некоторых фанаток есть средства, не столько финансовые, сколько внутренне энергетические и человеческие, а также определенная смелость, чтобы визуализировать свои фантазии и показать их другим. И не надо придираться к образу того или иного героя. У каждой почитательницы 'ГиП' абсолютно свой Дарси, и думы о том, что именно она прочувствовала героя именно таким, каким его чувствовала Джейн Остин, увы, это  заблуждение. Каждый воспринимает всё, в том числе литературных и киногероев исключительно через призму своего собственного жизненного и эмоционального опыта. 

И да, этот отзыв - исключительно моё субъективное восприятие, и скорее всего вы с ним не согласны. И это здорово. а то так скучно было бы жить в окружении самих себя.

Смотреть ли фильм? Если вы любитель фанфиков, смотрите, возможно что-то вас и улыбнет. Если не любитель - тоже можно посмотреть, но лучше с пивом. Но все же лучше, ознакомившись с отзывами, потратить время на что-нибудь более интересное.

6  из 10