Парадокс? Если хотите, да. Это лишний раз подтверждает существование творческих дуэтов, которые не делятся. Раздели, например, Стоянова и Олейникова, Чванова и Касилова - что получится? Ничего. То же можно сказать о дуэте Нагиев-Рост. Им удалось создать сотни примечательных, колоритных образов. И это - результат совместной, продолжительной творческой деятельности. Фактически безвозмездной. Сериал 'Осторожно, модерн!' снимался практически на энтузиазме, с чрезвычайно низким бюджетом. Надо сказать, что актёрам удалось создать индивидуальные образы, не теряющие своей актуальности даже после распада дуэта. Одним из таких образов стал образ прапорщика Задова. Неслучайно, именно он был сохранён в этом сиквелле. Это - фишка Нагиева, которую у него не отнять. А вот образ Зины Тракторенко, который так смешил в 'модернах', без образа ботаника Семёна Петровича, увы, спёкся. Поникли образы пьяницы Степана, сына Паши... Они остались для антуража. Но в центре решили оставить популярного прапорщика, окружившего себя героями известных и не очень актёров. Весьма удивительно, как в сериале согласились сниматься такие глыбы, как Гурченко, Васильева, Селин, Полищук. Эпизодически появлялись и другие известные актёры. Чем их привлекли пошловатые и гротескные контакты с придурковатым прапорщиком - непонятно. Возможно, это результат хороших отношений с Нагиевым. Он, например, и сам удивлялся, как с ним в сериале согласилась сниматься Гурченко. 

Надо сказать, сиквелл модернов забавляет, но он не смешной. Отсутствие Роста чувствуется уже в самом начале. Федорцов в образе прапорщика Приходько - просто бесит, настолько актёр переигрывает. Смотря на эту жалкую пародию, невольно вспоминаешь воистину комический образ прапорщика Пастушенко и скучаешь по последнему. В сиквелле модернов Нагиев забросил и женские образы, которые получались у него великолепно. В целом, можно сказать, что попытка реставрации нашумевшего сериала не удалась. И дело не в том, что его покинул Рост (если бы остался он один, без Нагиева, получилась бы такая же бессмыслица), а в том, что распался неделимый дуэт.