Майкл задолжал деньги местному бандиту Перрье. Что бы достать их, он договаривается с ростовщиком об участии в ограблении и шантаже. А тут некстати появляется отец Майкла и сообщает, что он умирает. В довершении к этому подруга и соседка Бренда, которую бросил парень, убивает одного из людей Перрье, которые пришли за Майклом. И начинаются приключения необычной троицы: умирающий Джим, которому нельзя спать, запутавшаяся в отношениях с парнем Бренда и невезучий Майкл, за которым охотятся люди Перрье. 

Хотя 'приключения' это громко сказано, скорее вялотекущие злоключения. Несмотря на специфический юмор, фильм - скучный. Кажется, что снимали 'на районе' провинциального города: вот там дома, там свалки, а там склады. Сюжет есть, логический конец тоже, местами смешно, образы понятны, но все в целом серо, в прямом и переносном смысле. Лучик света лишь Джим Бродбент, его персонаж - изюминка этого фильма. 

Советовать смотреть 'Щедрость Перрье' я не буду и, скорее всего, забуду о чем он очень скоро.

5 из 10