Фильм построен на двух плоскостях - быстрые события плюс саспенс и прикольные диалоги и заковыки, при отчаянном стремлении выпендриться, ну, и плюс нарочитый бандито-свино-хрень стиль (криминал с некоторым юмором, черная бандитская комедия).

Соответственно везде будет что то странное, которое тычется просто ради того что оно странное, соответственно из всех развитий сюжета выбирается просто то, которое будет тоже странным, или многозначительным. Никакой логики в событиях проследить нельзя с одной стороны, с другой - все крайне логично, если понять, что логикой является путаница и выпендреж (мир таких пофигистических личностей большого города).

Однако местами авторы попадают в какую то энергию и это прикольно - пожилой человек смотрит всю ночь на город стоя на обрыве, девушка по пьяни совершает поступок а по трезвянке он закомплексованное чмо. А вот пара гангстеров голубые и папа который тоже гангстер это защищает как толерантность, это уже, извините малина. Персонажи совершают невозможное, и тут же лажают как лохи.

На мой взгляд, посмотреть фильм вполне можно - динамичный монтаж, хороший оператор, прикольные английские диалоги.

Я смотрел из за Бродбента, с ним не так что много фильмов, а театр и сериалы не получается смотреть. 

Киллиан Мерфи прямо хороший, слащавый, но вполне в меру. Джоди Уитакер прямо тоже хорошо, я ценю, когда не тянут на себя одеяло и она попадает в стилистику уж получше Киллиана который все таки здесь принц. Брендан Глисон в фирмах про Ирландию уже как бы и must have - уровень пятизвездочного отеля, хуже не будет, но и на что то сверх не рассчитывай (ушли времена банд Нью Йорка), впрочем, роль второго плана и не требовало вытаскивания им каких то глубин.

В конце поднадоели эти все выверты и цитаты из классики типа Большой куш и Криминальное чтиво.