С трудом верится, что фильм был снят в 1888 г. и причем, родина кинематографа вовсе не Америка, а Европа!

Кадры, безусловно, бесценные! Хотя фильм оочень маленький. Но все равно - шедевр немого кино.

Обратите внимание на мост - оказывается, он является исторической переправой города. Строительство моста началось в 1730 году и выполнен из чугуна. По мосту могут передвигаться автомобили и пешеходы. Мост Лидс относится к категории строений которые являются исторически ценными и охраняются государством. Изначально, средневековый город Лидс был сосредоточен на небольшой территории вдоль главной дороги недалеко от пересечения с рекой. То место называлось Bridge Gate, которое со временем изменилось до современного Briggate. К XVII веку это место превратилось в крупный центр торговли шерсти в Западном Йоркшире. Первый мост через реку Aire был построен ещё в средние века. Но со временем он перестал выполнять возложенные на него обязанности в полной мере. В связи с этим было принято решение построить новый мост. 

Однако через сорок лет было принято решение расширить мост и украсить. Над расширением работал T. Dyne Steel. Именно тогда и появилась изящная чугунная балюстрада в виде узора состоящего из колец и цветов. Также по просьбе представителей лидской корпорации торговцев шерстью на восточной стороне был установлен герб корпорации. На западной стороне моста находится мемориальная табличка на именами некоторых гражданских лиц. В 1888 году мост стал главным героем в одной из самых первых видео съёмок в истории.