Насколько не нравилась Вайкуле, настолько она меня здесь очаровала. Будто она родилась быть Снежной Королевой. По крайней мере в этом мюзикле. Да думаю, и в традиционном фильме, она бы тоже подошла. Обаятельная холодность, безумно приятный голос, говорящий бесчувственно, но в то же время страстно. Макияж и костюм дополнили и усилили образ. 100-процентное попадание! Ваше Величество Ледяная красота!

Басков все еще в таком же хулиганском настроении после съемок в новогодней 'Золушке', все так же артистичен.

А вот Герда в исполнении Орбакайте на меня особого впечатления не произвела. Или слишком твердо сидит в голове образ низенькой девочки из сказки-первоисточника.

Карл с Кларой будто не отсюда. Раздражающе. Новикова будто только что со своего концерта - тот же визгливый тон, закатывание глаз и переигрывание. Против Хазанова ничего не имею против.

Не хватает озорства, непривычно спокойно для Новогодней ночи. Но если хотите увидеть блестящий актерский дуэт Баскова и Вайкуле - тогда вперед.