Самый первый фильм `Движение транспорта по мосту Лидс` был снят английским режиссёром Луи Эми Огюстен ЛеПрансом. Он длится 2.76 секунды и имеет 65 кадров. Для фиксации изображения Луи использовал бумажную ленту. Он снял и другую короткометражку: `Сцена в саду Роудхэй`. Жалко, что через 2 года он исчез, так и не завершив свои опыты. По-моему, это действительно здорово, что мы сейчас смотрим это кино, видим на нём людей, лошадь, фонари, и понимаем, что это было так давно, больше чем 120 лет назад.

Бесспорно фильм заслуживает высшей оценки. Просто потому что он самый первый и положил начало всему кинематографу.