Сладкий, сладкий мой сок винограда.
Я тебе спою – Акуна матата…

(8-ая серия, Пьер Нарцисс отжигает)

Осторожно, Задов! или Похождения прапорщика

Сериал состоит из двух сезонов. Всего – 29 серий. Не знаю как вы, а я посмотрел все серии. Нужно его выкидывать на помойку, потому что он очень слабенький. Другими словами – я согласен с его маленьким рейтингом. 

Почему тогда рецензия нейтральная, а не красная? Да, тупо его пожалел. Стоит сказать, что я очень хорошо отношусь к сериалу “Осторожно, модерн!”. Серию о том, как они пели песню – Я стою на переходе… – Z никогда не забудет. “Осторожно, модерн! 2” – мы вообще обожаем. Ребята прыгнули выше своей головы. Столько было юмора – браво! Детство свое вспомнил.

Именно во втором “Модерне” появился прапорщик Задов. Дмитрий Нагиев и Сергей Рост влюбили меня в своих героев. Там и помимо прапорщика Задова было много чего вкусного (один Пастушенко и алкоголик Степан могли рассмешить до слез), но это все было до сериала “Осторожно, Задов!”.

В данном сериале уже нет Сергея Роста. И самое смешное, что когда они были вместе – все говорили, что Нагиев гораздо лучше Роста. Более талантливый. Дуэт распадается, Нагиев играет прапорщика уже один. Результат? Он стал какой-то чересчур пошлый и скучный. Получается, что именно Сергей Рост был таким стержнем, который держал все это дело.

Невозможно смотреть на Нагиева без Роста, чудеса. Стопроцентный факт. Как создатели решились на второй сезон – загадка. Такая бредятина. Одного было достаточно. Я вам сказанул, что Нагиев стал играть один. Нет, тут огромное количество приглашенных актеров. Только толку от них маловато. 

Еще сценаристы виноваты. Если вы решили вернуть Задова (без героев Роста, а ведь он играл его жену, Нину Задову…), то придумайте ему реально интересные похождения. Большинство серий сводится к каким-то изменам. Короче – не стоило Нагиеву возвращаться к своему героя. Одному из самых крутых героев. Я очень люблю Задова, но только в “Осторожно, модерн! 2”.

P.S.

25-ая серия про бомжа была забавной…

5 из 10