В 1984-ом году начинающий режиссёр Джеймс Кэмерон буквально взрывает мировой кинорынок, когда выпускает своё детище под названием 'Терминатор'. Мрачный, атмосферный фантастический боевик очень быстро приобретает статус культового, а сыгравший в нём роль киборга-убийцы из будущего экс-автриец Арнольд Шварценеггер в одночасье превращается в звезду Голливуда. Но никто не ожидал того, что Кэмерон в состоянии попрать все неписанные правила, когда вторая часть всемирно знаменитого и горячо любимого фильма, вышедшая в 1991-ом году, окажется по мнению многих ещё лучше, нежели первая. Опять культовый статус фильма, этот же статус получает сам режиссёр, а Арнольд Шварценеггер на некоторое время занимает пост №1 в рейтинге самых востребованных звёзд Голливуда. После Кэмерон заявил, что всё то, что он хотел сказать в 'Терминаторе' он уже сказал, но само название фильма сулило большие деньги тем, кто займётся развитием франшизы. Третья часть проваливается, спин-офф 'Да придёт спаситель' ещё более-менее будет держаться на плаву, но в 2015-ом выходит новая часть знаменитой франшизы, которая должна положить начало новой трилогии.

Представляю, какую титаническую работу делали сценаристы фильма, когда из всевозможных вариантов начала новой трилогии выбирали тот, который будет самым логичным, иначе искажение всей истории о путешествии во времени из будущего, где немногочисленная человеческая раса вступила в схватку с машинами, сразу же было бы прочувствовано зрителем и тогда шквал негодования нельзя было бы обойти стороной. Не буду раскрывать все объяснения, почему же наш любимый Терминатор так заметно постарел, почему Кайал Рис вновь отправился в прошлое, каким образом Джон Коннор передал бразды командования Сопротивлением своей супруге (это тянется из третьей части 'Терминатора'), но, поверьте, в принципе, многое станет понятным, хотя и будет выкроено будто из высших материй, а сами формулировки будут строиться на таких объяснениях, будто дух 'Интерстеллара' вселился в сценаристов 'Генезиса'. Но хотя бы за эту трудоёмкую работу сих создателей 'Терминатора' всё-таки стоит похвалить, не зря отрабатывали свой гонорар.

Но вот по сравнению с 'кэмероновской' дилогией по визуальной части и по атмосфере 'Генезис' значительно её уступает. Тогда это был Боевик с большой буквы, настоящая услада для поклонников жанра, да и не только для них. В случае же с 'Генезисом' могут порадовать только возвращением старых-добрых персонажей (например, Сара Коннор вернётся), а вот визуальная характеристика 'Генезиса' абсолютно соответствует нынешним тенденциям создания блокбастеров: когда в спецэффекты вкладываются баснословные деньги, а вот души, новаторства, таланта, как говорится, днём с огнём. У Кэмерона была команда молодых энтузиастов, а вот в 'Генезисе' чувствуется, что все полагались на опыт того, что спецэффекты и графика нынче - главные зазывалы для зрителя в кинотеатр, а тогда и барыши приходят. Да, неплохо, да, качественно, да уровень, как ни крути, чувствуется, но хотелось бы большего - ведь за покушение на достижения Джеймса Кэмерона анафеме не предадут. Глазу в 'Генезисе' есть чему зацепиться, а вот содержание всё же хромает.

Что же касается актёров, то в этой составляющей части создания картины её половину делает, конечно же, Арнольд Шварценеггер. Не даром Джонатан Мостоу, так провалившийся с третьей частью 'Терминатора', кричал, что Арни создан для этой роли, он и никто иной! Вот и сейчас бывший австрияк даже с морщинами и седым волосам настолько убедительный с дробовиком в руках, что веришь в то, что перед тобой самый настоящий киборг, которого трудно уничтожить, и он самый настоящий защитник и спаситель человечества. Ну а его улыбка в 'Генезисе' - это чуть не лучшее, что есть в картине. К большому сожалению другие актёры не поддержали Шварценеггера. Не пойму с какой радости в образе Джона Коннора предстал Джэйсон Кларк, который совершенно не похож на предводителя людей в войне с машинами. Была боевитой, но не столь харизматичной как Линда Хэмилтон, Эмилия Кларк. Джай Кортни - это вообще какой-то нонсенс, потому что у актёра ни одного мускула не дёргается на физиономии, а он с какой-то радости попадает в масштабные проекты, да ещё и играет культового Кайала Риса. Кастинг был проведён плохо, честное слово, плохо.

Как для отдельного фильма, не будь никакой привязки, то 'Генезис' ещё мог бы получить крепкую 'семёрку' хотя бы за улыбающегося Шварца, да за визуальное зрелище, да за попытки рассказать зритель о путешествиях во времени, да как это время ещё преломляется. Но у 'Генезиса' есть великий предшественник и нельзя этого не учитывать, поэтому:

6 из 10