'Терминатор: Генезис' - это далеко не тот случай, как 'Звездные Войны: Пробуждение силы'. Последний, также, был продолжением великой франшизы, но в свою очередь обещал быть чем-то грандиозным. Последняя часть Терминатора же изначально ожидалась скептически. Учитывая мое отношение к идее о выпуске данного фильма еще до его выпуска, мои ожидания были оправданы. 

На данный фильм я даже не пошел в кино, потому что всем сердцем верил, что он будет ужасен. Спустя некоторое время я посмотрел его спокойно дома. Смотрел в оригинале, так как сталкивался с вопиющим искажением диалогов, голосов и даже идей фильма из-за нашего дорогого Российского дублирования. Возможно именно из-за этого я не поливаю фильм грязью как мог бы. 

В целом мне понравилась идея альтернативной реальности, но в данном фильме она была реализованная нелогично, ненаучно и неловко. Учитывая, что ничего сверх-умного от этого фильма я не ожидал, то прощаю. 

Т-1000 - это конечно другой разговор. Если в первых двух фильмах этот персонаж внушал страх, хладнокровие и невероятную мощь, то в новом фильме он был не более чем домашним престарелым питомцем, и сосредоточением юмора.

Кстати, сам юмор был очень не смешной. Каждый раз, когда грозный Т-1000 говорил что-то о совокуплении и вставлял улыбку, достойную идиота, мне хотелось ударить себя по лицу и перестать смотреть фильм. 

Главный злодей обладает очень мощной силой, которую он начинает использовать не сразу, потому что нельзя убивать героев уже в начале битвы. Говоря о злодее, в фильме присутствует интересный твист, который нам умудрились показать в трейлере. 

Также, в картине есть отсылки в прошлым фильмам. Правда, есть - это еще слабо сказано. Их очень много. Со временем от них и от факта, что фильм не способен ни на что в одиночку, начинает тошнить. 

Визуальная составляющая относится к плюсам. Я не великий ценитель спецэффектов, и картинка мне показалась довольно современной и красивой. 

Итак, как-бы то ни было, к моему великому удивлению, фильм получился не настолько плох, как я ожидал. Да, в нем огромное количество косяков в глупейших диалогах, деревянной актерской игре некоторых персонажей (одного персонажа, и это не сам Т-1000), в логике и во многом другом, но общее впечатление от фильма не было абсолютно негативным. Мне кажется дело в том, что я просто уже не воспринимал этот фильм как некое продолжение двух старых фильмов, а скорее, как отдельный проект, созданный как тупой блокбастер для разового просмотра с попкорном и друзьями. 

5 из 10

и это хорошая оценка для этого фильма.