Пересматривая, отчего-то всякий раз по-новому поражаешься удивительной фаталистичности мировоззрения агента кап-системы, порождающего подобного рода сюжеты: первая часть отличается от своих продолжений особенной мрачностью, юмора почти нет, всё серьёзно и всё печально. Будущее настолько предопределено, что приходится посылать антагонистов в прошлое, дабы попытаться таким извращённым способом повлиять не на само предопределение, а на итоги результатов предопределения. Сомнений в предопределении нет, да, присутствуют банальные рассуждения о «судьбе», но в рамках тысячелетней схоластической традиции о диалектике человеческой воли и божьей провиденции, не более. 

В настоящем невозможно ничего изменить, можно только застраховать будущее путём нейтрализации попытки нарушить прошлое. В этом смысле Кайл Риз куда больший катехон (удерживающий), нежели терминатор, он отправлен противодействовать последнему, иначе – оставить прошлое нетронутым и защитить порядок предопределения, а Скайнет оказывается куда как менее фаталистичным, он позволяет себе – возможность поломать предопределение. Однако, в общей перспективе – история страдает единым фатализмом: выходит так, что Скайнет, дабы предотвратить своё предопределённое поражение, отправляет в прошлое терминатора, дабы он устранил главного агента предопределения в предопределении, но Конор посылает вдогонку нейтрализатора предопределения, дабы удержать предопределённую почти-победу. 

Риз и Сара – включённая теперь в осознание предопределения – уничтожают терминатора, и тем самым замыкают предельно фатальный круг в бесконечный цикл: устранив попытку нарушить предопределение врагом, они дают жизнь Джону, который в будущем станет во главе победного восстания, но мы знаем, что в момент угрозы окончательного поражения, Скайнет вновь пошлёт терминатора, дабы убить Сару, а Джон вдогонку – Риза, и круг повториться снова, и так будет повторяться вечно. Попытка Скайнетом отвратить предопределение есть часть самого предопределения. 

Да, можно сперва возразить, что мол, такие временные нарушения без последствий не обходятся, и таким образом человечество под руководством Конора получает возможность скорректировать стратегию борьбы, ну или такую возможность получает Скайнет – а вдруг терминатор в следующий раз реализует свою миссию. Но нет, это не так, «Терминатор Генезис» озвучивает то, что было понятно, но умолчано в первом, может как раз для того, чтобы не превращать историю в совсем уж жутковатое фаталити: ведь Джон будущего знает о предопределении, о том, что он сын Кайла, что отправка Кайла в прошлое предопределена, будущее сшивается с прошлым в единый неразрывный круг, где не только прошлое, очевидно, является условием будущего, но и будущее является условием прошлого. Мрачность фаталити в том, что Джон, зная об этом круге, вынужден снова и снова его проворачивать. 

В последующих частях круг только лишь подчёркивает свою фатальность, ибо подмена одной ложной цели (сохранение Сары, спасение Джона) другой – уничтожение корпорации Скайнет (цель, проявившаяся в результате схоластических размышлений Сары о судьбе и свободе воли в рамках предопределения) не освобождает от самой ложности. Герои наглухо попадают в ловушку круга, поскольку ограничены мышлением перестановки мест слагаемых, козлов отпущения, где «система как проблема» подменяется «системной проблемой», что красноречиво демонстрирует схоластик Сара. Сначала она, судя по вскользь брошенной отмазке Джона во второй части - «пыталась подорвать компьютерную фабрику» - т.е., занималась примитивным луддитством, за что и угодила в психушку, позже она решает убрать разработчика Скайнета (классический козёл), а потом, с подключением разработчика, они все вместе решают просто разрушить разработки, которых не было бы (не было бы революционного технологического скачка), если бы не чип из будущего, что ещё более ужесточает предопределение и взаимообусловленность будущего и прошлого. 

Здесь-то и становится ясно, что Скайнет не может скорректировать предопределение в свою пользу, так как доставка чипа в прошлое является условием будущего восстания машин, условием рождения самого Скайнета: происходит дублирование – система прошлого должна забеременеть от будущего (чип как семя) точно также, как Сара от Риза (семя как чип), и естественно, чтобы чип оказался в руках системы, уничтожение Кайлом-Сарой терминатора должно быть предопределено. Итак, будущее обуславливает прошлое по обоим концам (Конор – Скайнет): без Джона не может быть Скайнета, без Скайнета не может быть Джона. Именно поэтому сочинителей сценария последнего Терминатора, как заложников кап-системы, а, следовательно – фаталистичного и ложного мышления, логика подвигла к давно напрашивавшемуся объединению Джона и Скайнета в единый Генезис, сплав, союз, алхимический брак, в котором предопределение утверждается гротескно и окончательно. 

Джон Конор Скайнет Генезис торжествует, и никакое уничтожение разработок (что смешно и нелепо само по себе, это как предотвратить появление ядерного оружия – путём разъяснительной беседы с Оппенгеймером & ко и уничтожением чертежей, что опять же – демонстрирует нам отчаяние глупости агента фат-кап-системы, эта цель ещё более ложна, нежели сохранение Сары) не может устранить фатальной обусловленности прошлого будущим: уничтожить разработки можно только после того, как из будущего пришлют чип и всё прочее, т.е. отметим ещё раз – будущее парадоксально предшествует корпорации Скайнет, предопределяет в прошлом – восстание машин, последующую войну и машину времени, и последняя, по сути, призвана подчинить себе прошлое, предопределить его, фатально замкнуть круг, сжав его до точки Джон-Скайнет. 

Грубо говоря, теперь можно штопать сиквелы Терминатора один за одним, и уничтожать корпорацию Скайнет сколько угодно, ибо её невозможно уничтожить, герои зависают в бесконечности круга, которому поставлена точка. Редуцируя, повторим ещё раз – чип создан машиной, но сама машина не могла бы быть создана без чипа, уничтожение чипа в лаборатории не может отменить существование чипа, он как бы – предвечен. Герои пребывают в иллюзии уничтожения чипа, ибо невозможно уничтожить то, что неуничтожимо, что уже всегда есть в будущем, надёжно подстраховавшим себя в прошлом, само уничтожение чипа есть признание его неуничтожимости. Мы сталкиваемся с классической зеноновой апорией: ловкие герои никогда не догонят всегда предшествующий чип.

Примечательно, что во время эпичного луддитсва во второй части, сам чип прихватывает в свой рюкзачок Джон, и как бы походя, не особо предавая значения этому ключевому элементу, поэтому в конце Т-800 указывая пальцем на свою голову говорит Конору – «есть ещё чип», подразумевая – «парень, ты хоть понял, зачем ты прихватил с собой чип». В третьей части не придумали ничего умнее, чем просто отмахнуться коротким – «конец света отсрочен, но не отменён», а про чип и вовсе забыли, да дело и не в нём, новая более технологическая модель терминатора прислана не просто расправиться с ключевыми фигурами повстанцев, но и собственно посодействовать восстанию машин – будущее ещё раз крепко увязывается с прошлым. От части к части круг совершая цикл, просто собирает на своей поверхности пыль, грибок и мусор. Вот так, кап-система, основанная на мифологеме неприкосновенности частной собственности, обосновывает свою неуничтожимость и предопределённость.