Вот и завершилась трилогия о журналисте Микаэле Блумквисте и эпатажной хакереше Лисбет Саландер. Прискорбно, но Стиг Ларссон так и не узнал, какой бешенной популярностью пользуются его книги и экранизации по ним. Мало того, Ларссон даже не увидел собственные произведения в печати. Если бы он был жив, не сомневаюсь, что на волне популярности «Девушки, которая…» он помимо основных трех произведений написал бы еще несколько. Но мы имеем то, что имеем, и продолжения трилогии уже не будет.

Третья часть фильма получилась лучше, чем вторая и хуже чем первая. Сбивает с толку обилие персонажей с характерными шведскими именами. Я только к середине фильма разобрался, кто из героев плохой, а кто хороший, а запомнить имена и вовсе нереально. Просмотр третьей части невозможен без просмотра первых двух, связь между картинами огромная, и все три части в итоге составляют общую картину. Вообще «Девушку» вполне можно рассматривать как мини-сериал, настолько фильмы взаимосвязаны.

Сценарий формируется из первых двух фильмов – у Лисбет проблемы, и ей не только нужно доказать свою психическую адекватность, но и добиваться оправдания суда. А в это время Блумквист ищет доказательства преступной деятельности группы политиков, и заодно помогает Лисбет восстановить свое честное имя. 

Фильм определенно понравится любителям творчества Ларссона, им быстрее разберутся кто есть кто и поймут идею фильма. Тем, кто фильм не читал, надо смотреть внимательно, не отключать мозги, иначе есть риск вообще не понять кто и что.