Случайно посмотрела фильм «Последняя исповедь»  про «Молодую гвардию», сначала видела отрицательные отзывы, поэтому приготовилась к худшему. Но, как ни странно, впечатление сильное.  Одним из минусов критики называют отсутствие партийного руководства, но ведь это так и было – Фадеева заставили эту линию подчеркнуть, и в фильме Герасимова она присутствует. Еще критикуют обилие философских разговоров у немцев, мне не показалось, что много. Важно было показать немцев не наивными, а опытными, а еще чистоплюями – ведь все расстрелы проводили фактически полицаи, т.е. «свои» - и раненых в парке, и в конце. Хотя особого ума не надо, чтобы догадаться, что «Молодая гвардия» - это молодежь. Это серьезный прокол  ребят. Прямо почти адрес. Их не так много и было: 800 угнали, а всего списки на 1500 чел. Оставшихся очень легко можно контролировать, тем более, делать немцам все равно нечего, партизаны только в конце появляются, да и то в деревне, где Валя с Тюлениным  прячутся. 

 Хорошо, что авторы пощадили зрителей в плане натурализма, перевели страдания в высокие общечеловеческие сферы. И события в целом освещены правильно. Понравился эпизод с отъездом Кати на машине с барахлом вместо раненых – это жизненно, неоднозначно, такое тоже было, как и стукачество отчима чьего-то. А у Герасимова все заидеологизировано, черное или белое.

Однако пришлось обратить внимание на некоторые моменты. Все молодые люди очень взрослые, так и хочется спросить, почему она не в армии. Двухэтажные дома и школа явно из другого времени – это типовые проекты пятидесятых годов. Я сама в такой школе училась. Очень раздражает глупая и преступная медлительность насчет раненых – ходят-ходят, говорят пол-серии, Олег бежит с Катей прощаться и т.д. Да лучше бы их просто по городу распустили или по кустам каким, а то прямо на блюдечке немцам приготовили. Раненых было 25 чел. Если бы каждый из этих ребят взял по одному, да Чижик, да врач – так бы все и разошлись без разговоров. В конце тоже – была возможность уйти, хоть в лес пока. Нет, опять прособирались. «Молодые» не могли пораньше встать, Олег польстился на лошадку, а Люба на машину – без этого бы могли спастись. Ну, молодые еще, глупые. Тюленин пришел не куда-нибудь, а домой. Разрушенная церковь – это особая тема и настрой. Но почему добрые советские краснодонцы бросили на произвол судьбы мальчика немого, никто не приютил. Священник, видно, был расстрелян, церковь взорвана. Может, это идея возмездия – и у них детей отобрали? 

И очень много, на мой взгляд, хоралов. Они друг друга убивают просто количеством. Я бы оставила в начале и конце – символический переход в вечность. А остальной фильм подокументальнее для контраста. Кстати, все музыкальные номера на очень плохом уровне, Любка просто воет что-то или пищит – ее озвучивали разные артисты. Или авторы хотели именно уровень местечковой самодеятельности показать? А вот сентиментальное танго  на французском я считаю находкой – сначала оно идет в прямом смысле как современная тогда модная музыка, подчеркивает, что это молодежь, танцы, вечеринки.  А во время пыток он же на пластинке таким диким диссонансом звучит, таким контрастом, что гораздо больше вызывает эмоций, чем  прямая пропаганда.  

И название осталось загадкой, что за исповедь, чья, почему последняя? Может, авторы где-то в интервью поясняли? А так фильм – местами даже очень.