Пятый Терминатор, лично мне, запомнится улыбкой Арни. Точнее – улыбками – на протяжении фильма он регулярно поворачивается в камеру и мило, глупо, но в то же время хитро и зловеще лыбится. Смотрится замечательно. Вообще, создатели саги в какой-то момент, видимо поняли, что без юмора тут не обойтись, и стали щедро нагружать фильмы гэгами. Такими, например, как проламывание стен и сантехники головами, угарные наукообразные термины и т.д.

По сюжету – кто куда переместился и зачем – разбираться, честно говоря, лень. Потому, что здравого смысла там нет, и никогда не было, а погружаться в ход мысли авторов - ну надо же и голову поберечь. А так – поглядеть разок, поржать – сойдёт.