Когда в 1984-том году вышел в свет фильм 'Терминатор', он стал своеобразным хитом. Этот фильм был очень интересным на то время. Да его можно с удовольствием посмотреть и сейчас, если конечно нет погони за спецэффектами и компьютерной графикой, которой в то время еще почти не было. Потом Джеймс Камерон снял не менее успешное продолжение этого фильма. А вот дальше... 

Все продолжения снимал уже не Джеймс Камерон, поскольку сам автор этого боевика прямо заявил, что сюжет исчерпан. То есть вторая часть сама по себе стала последней, ибо на ее концовке заканчивается и логическая связь всего сюжета. Тем не менее, многим уж слишком хотелось продолжить эпопею 'терминаторов', из-за чего приходилось придумывать все новые и новые сюжеты, один тупее другого. 

Так вышел 'Терминатор 3', режиссера Джонотана Мостоу. Фильм получился довольно слабеньким, лишенным какого-либо смысла. В нем совершенно отсутствовал тот фантастический заряд, имевший место в первых двух частях. В конце-концов 'Терминатор 3' можно воспринимать как совершенно неудавшийся ремейк второй части.  

Но авторы все не унимались. Хотя Джеймс Камерон давно отошел от дел, его детище стало жить совершенно своей жизнью. Продукт словно стал автономным. Сама идея получила новое продолжение в виде 'Терминатора 4', где фильм был посвящен войне людей и машин. И с каждым разом идеи становились все бредовее и бредовее, пока авторы не запутались в конец. 

Из 'Терминатора 5' вообще невозможно ничего понять. По фильму вроде сначала все логично: люди накрывают генеральный штаб Скайнета и врываются в секретную лабораторию, где была спроектирована машина времени. Скайнет отправляет терминатора в прошлое, в ответ на что люди отправляют ему на перехват человека. Казалось бы, сюжет исчерпан. Но тут выясняется, что в прошлом оказываются еще два терминатора! Откуда они там взялись? 

Невозможно также понять и откуда в прошлом взялся сам Джон Конор. Невозможно понять, откуда у них в прошлом взялась машина времени. Невозможно понять, почему дата событий переписана. Такое ощущение, что авторы совсем не заботились о сюжете, а просто делали экшен, без какой-либо смысловой нагрузки. 

Такое ощущение, что нужно было просто снять еще одно продолжение, чтобы сделать еще какое-то количество денег на сборах в кинотеатрах. Словно сама идея терминатора превратилась в некий бизнес, паразитирующий на самом названии. Невозможно предсказать, сколько еще продолжений выйдет, прежде чем наконец эта тема будет закрыта.