Давно не писала рецензии, но на этот фильм у меня накопилось ну очень много мыслей.

Мне нравились первые две части. Недавно, в преддверии выхода 6-й, я посмотрела 3,4 и вот уже 5. По сравнению с большинством зрителей, третья мне, как ни странно, тоже понравилась, но дальше началась полная дичь. В каком-то смысле дичь была и в первых трех, но многие её почему-то не замечали.

Что больше всего меня бесит — начав с просто диких нелогичностей в первых трех фильмах, создатели продолжили пудрить нам мозг настолько, что уже просто невозможно понять хоть какую-то логику.

Во-первых, до сих пор я так и не нашла внятного ответа на вопрос, кто же отец Джона Коннора, если бы Кайла Риза не послали в прошлое? Эта ошибка как продолжалась с первого фильма, так и продолжается все пять. И никто внятно не объясняет, что это вообще такое и почему так происходит. Я надеялась, что это зрителю дали додумать и что Джон Коннор послал Риза спасти свою мать уже в другой линии времени, но нет, каждый фильм продолжает настаивать на том, что отправление в прошлое изменяет именно текущую реальность. 

Во-вторых, запутав нас уже на этом этапе, создатели продолжают нас путать, но уже в третьей части, в которой оказывается, что уничтожение лаборатории не привело к предотвращению конца света. Эм, окей, идем дальше.

Что же происходит в 4 части? Мало того, что ничего не объясняют логично, так еще и меняют актеров зачем-то и добавляют новых (Маркуса), только ради того, чтобы спасти от смерти Джона Коннора, хотя в принципе (о чудо!) его можно было и не пытаться убивать, т. к. судя по 3-й части, он все равно умрет в 32 году. Какой-то сюжет ради сюжета, ей богу.

Вот, наконец, я добралась и до пятой. Спасибо вам, создатели, что мои поиски по интернету ответов на вопрос, кто отец Джона Коннора и как вообще вышло то, что вышло, были просто напросто зря. Более того, вы решили полностью проигнорировать 3 и 4 части, благодаря которым мы запомнили, что конец света был в 2004 году. Здесь же он теперь внезапно в 1997. Зачем? Зачем вы путаете нас еще больше? Но обо всем по порядку.

Пятая часть, безусловно, не лишена плюсов, но и минусов хватает. Из плюсов:

- Игра актеров. Уж как ни крути, придраться мне не к чему

- Хоть и сюжет до боли нелогичен и запутан, его все-таки интересно смотреть. Но скорее потому, что ты не знаешь, что произойдет дальше, т. к. об этом не говорилось в предыдущих фильмах.

- Концовка

Минусы:

- Куча нелогичных и непонятных моментов:

   1) Почему герои не умирают и даже не получают царапин от жутких аварий, выстрелов и т.д.?

   2) Почему спасатели героев всё время оказываются рядом в нужный момент, хотя вообще не должны и не знали даже о беде?

   3) На основании чего перенесли конец света сначала на 1997, а затем еще и на 2017? Изначально ведь и в 1997 он быть не должен был! Ау!

   4) Раз у главного антагониста была способность перемещаться с места на место, зачем он вообще ходил во плоти и принимал пули? Ну метался бы туда-сюда и колошматил всех направо и налево.

   5) А создателей не смущает, что третий фильм наглядно показал, что уничтожение лаборатории не приведет к предотвращению конца света? Но герои снова почему-то лезут это делать

   6) Прочие вопросы, которые без спойлеров, к сожалению, не задашь, но которые вызывают негодование. 

- Местами неуместные комедийные вставки

- Как я и упомянула раньше, какой-то «оверрайтинг» сценария. Всё слишком наворочено, замудрёно и местами даже тупо, включая сцену после титров, которая меня просто выбесила. 

- Как минус ко всей франшизе — постоянная смена актеров главных ролей. В каждом фильме разные люди, я уже устала привыкать.

- Предположения, что робот может любить. Оставьте эту чушь на мелодрамы и лиричную фантастику, но уж точно не на Терминатора.

Итог:

Я совру, если скажу, что все части (кроме 4-й) для меня были не интересными и не захватывающими для просмотра. Что касается пятой части — это обычная выжимка денег. Да, с незаурядным сюжетом, но тем не менее. Создатели могли отнестись к сценарию с душой и показать нам, например, 29 год вместе с победой людей и то, как продолжилась бы жизнь после этого. Это же очень интересно! Узнать, как люди пережили войну, как устроил свою жизнь Джон Коннор вместе с женой и детьми, почему они (по словам Терминатора в третьей части) сыграли такую важную роль для спасения человечества и почему, черт возьми, Терминатор убил Джона в 2032. Ну и, конечно, объяснить, кто отец Джона был изначально и как получилась такая временная ошибка.

Как видите, столько еще недосказанного! Но нет, надо же нафантазировать еще, чтобы мы настолько сломали себе голову, что уже тупо смотрели бы на спецэффекты и тупели. Так же ведь в смысл можно и не вникать. Посмотрим, что нам даст шестая часть. Возможно, она что-то таки объяснит и поможет разобраться во всей этой запутанной истории.

6 из 10

Только за игру актеров, и все-таки захватывающий и непредсказуемый сюжет.