Сюжеты, метафоры, образы. 

Таков «Цвет граната» Сергея Параджанова – настоящая классика русского кинематографа, настоящее олицетворение кинематографа восточного. Дань памяти великому поэту армянского средневековья Саят-Нова. 

Величественный гротеск от кадра до музыки, совершенно новый мир без правил утверждённых и одновременно с правилами своими. Никакого сюжета, лишь немые образы героев, робкие цитаты поэта и повторяющиеся слова. Сказ о роли художника в мире, выраженный набором абстрактных миниатюр, подобно действию калейдоскопа. 

Хотя и его хронометраж достаточно укорочен, смотреть подобное кино очень тяжело. С одной стороны, ты признаёшь непохожесть, художественность, атмосферу, вовлечённость, иллюзию, погружение – всё то, что принято искать в картинах. Картинах живописи. В данной же версии всё перенесено из одной статичной картинки в несколько десятков картин, обладающих движением, поэтому Параджанов – художник и один из тех уникумов, кто перенёс живопись в кинематограф. С другой же стороны, удивить зрителя этим невозможно, а величина его поражения зависит исключительно от его тематического восприятия. И в тот момент, когда величие не подвергается сомнениям, сомнениям подвергается интерес. 

Что делать зрителю, кого изображение подобного мира не трогает, которому музыка не по душе, которому вместо того, чтобы дать точку наблюдения, даётся выбор метафор, «пародирующих» эту точку? Говорить о непонятии и непринятии? Пытаться уловить символы, читающиеся ровно в трети кадров? Искать ли слова для выражения собственного мнения или же свалить всё неприступность на космос, сновидения и его производные? Искать ли сюжет в этом бессвязном делении якобы биографии на главы?

Кино способно приобретать любые формы. Например, такие уникальные и неповторимые. Несомненно, «Цвет граната» Параджанова – это веха в киноискусстве и творчестве. Даже не столько противоречивая, сколько индивидуальная – одно дело, когда такая статуарность и неспешность обладает действительной магией движения, с другой стороны, безотносительно к творчеству Саят-Нова, восток – дело тонкое, но такое ли близкое? 

28.2.2019