Сериал о жизни еврейского телепата Вольфа Мессинга получил двоякую реакцию. Неудивительно, что большинству зрителей он пришелся не по душе: одним казалось, что актеры не доиграли, другим - что переиграли, а само повествование натянутое и тягомотное. Но сериал другого темпоритма и не предусматривает. В основном же претензии вызвали многочисленные несоответствия сериального действия с реальными фактами. С начала первой серии я сразу настроилась на атмосферу сказки: Новый Год, магическое представление с прочтением мыслей, нарядная публика, шутливые разговорчики зрителей... Никто сильно-то и не претендовал на историческую достоверность событий. Не стоит забывать, что это, как никак, художественный фильм, а не документальный. Многие факты приукрашены и переносятся из одного года в другой. Не знаю, намеренно ли это сделали авторы сериала, но наблюдать за происходящим на экране это абсолютно не мешает. 

Актеры играют в соответствии с запросами `сериальной` аудитории: Князев вполне убедителен, в его исполнении Мессинг выстраивается в довольно понятную, но в то же время мистическую фигуру. История, показанная здесь, - это, прежде всего, исследование природы уникального дара, а не установление документальной хронологии событий. 

Интересно наблюдать, как юный Мессинг постепенно осознает свои способности (глаза у мальчика потрясающие!). Ведь интересна сама идея фильма - как распорядиться уникальным даром, во благо или во имя корысти.