Сериал этот смотрела давно. Лет десять назад. Уже тогда я знала историю реальной подпольной организации 'Молодая гвардия'. Чувства после просмотра смешанные. С реальностью и с книгой эта сериальная история имеет мало общего. Непонятно, если честно, зачем авторы взяли известные фамилии молодогвардейцев.

Давайте разберемся. Важным значением для тех молодых ребят была партия, комсомол, они тайно прожолжали набор в комсомол и выдавали временные билеты. Очень важна была клятва, которую дали молодогвардейцы. Текст этой клятвы до сих пор хранится в музее 'Молодой гвардии'. Это был кульминационный момент и в книге, и в фильме Герасимова. Тот особый момет, когда ребята осознали всю ответственность, что легла на их юные плечи. В сериале этот момент опустили в угоду модным тенденциям. Неправильно это.

Кстати, минимум один из главных героев, Любовь Шевцова, имела связь с теми самыми взрослыми коммунистами, которые давали советы и коорденировали ребят. Она же прошла курсы в разведшколе. Почему-то этот факт тоже упущен. Здесь работу организации представили исключительно как самостоятельную работу ребят, от и до. А ведь были и Валько, да и другие взрослые.

У многих героев в домах были поселены немцы. У Олега Кошевого, у той же Любы Шевцовой. Люба же, будучи девушкой не робкого десятка, вполне смело вела себя с немцами, даже по-немецки с ними пыталась говорить. В сериале она и слова не понимает по-немецки.

Забыли и про родителей молодогвардейцев. Вспомните, какие колоритные персонажи, бабушка Вера и Елена Кошевая, старенькие родители Ули Громовой, мама Любы Шевцовой, убитой горем по погибшему отцу(по книге, в реальности отец Любы выжил). 

Упустили еще важнейший момент. Ведь Краснодон-город шахтерский, шахты там имели огромное значение, даже смерть юных героев была связана с шахтой, многих из них еще живыми бросили в шурф.

Можно еще найти много несоответствий. Еще один минус в возрасте актеров. Многие из них очевидно старше своих героев. Особенно Олег. Это был совсем мальчонка, а тут уже дядя почти.

При этом были и довольно неплохие сцены. Например, экскурсия по тюрьме для девушек, да даже заставка к фильму, когда ребята медленно уходят вдаль по полю под немецкую музыку. Ту самую музыку, которую включали перед тюрьмой, чтобы те, кто пришли передавать еду и вещи своим детям не услышали дикие крики от пыток.

В принципе актеры неплохо воплотили атмосферу того времени, костюмы, декорации довольно годные.

Фильм посмотреть можно, но к реальной истории молодогвардейцев он не имеет отношения.

5 из 10