Очередной фильм франшизы вышел довольно спорным и вот почему.

Плюсы.

1. Одним из основных преимуществ картины является хороший экшен. Действие идёт постоянно, лишь иногда прерываясь на объяснения происходящего. Спецээфеккты, как и положено блокбастеру, на хорошем уровне. Взрывы, погони, мордобой терминаторов — всё это здорово вытягивает фильм и не даёт заскучать.

2. Ещё одним приятным моментом являются отсылки к первым фильмам, особенно к самому первому. Это хоть и небольшой плюс (их там немного), но всё же приятная изюминка. А ведь могло бы быть гораздо больше, планировалось добавить в фильм модель ТХ (терминатрикс) в исполнении Кристанны Локен. Жаль, что не сложилось.

3. Арнольд Шварценеггер. Да, хоть он и постарел, но всё-таки с ним киношка смотрится намного лучше, чем без него. Всё-таки приятно наблюдать в кадре старого доброго Т-800.

Минусы.

1. Сюжет оочень дырявый. Снова нас ждут набившие оскомину перемещения во времени, а вместе с ними куча нестыковок. Хотя главная сюжетная интрига вышла весьма любопытной и даже неожиданной. Помимо этого, некоторые существенные аспекты просто оставили без объяснений. Произошло это потому, что продюсеры рассчитывали на кассовый выстрел картины и планировали снять трилогию. Не вышло. Поэтому довольствуйтесь экшеном и оборванными сюжетными линиями. 

2. Актёрский состав, как по мне, подобран из рук вон плохо. Да, Арни, на своём месте. Сара Коннор (Эмилия Кларк) тоже хорошо смотрится и играет. Но вот Кайл Риз и Джон Коннор это просто беда какая-то.

На протяжении многих фильмов нам их представляли совсем другими. Исторически сложился канонический образ воплощённый Майклом Бином. То есть худощавый солдат из будущего. Нынешний качок Джай Кортни ну никак на него не походит. Эта гора мышц создаёт какой-то диссонанс с постапокалиптическим будущим.

Выходит, что пока в будущем Скайнет истреблял человечество, он там отъелся и подкачался?! 

А Джон Коннор? Он просто совершенно нехаризматичен. Куда делся суровый, расчётливый лидер? Теперь вместо него невзрачный Джейсон Кларк. Уж не потому ли ему досталась роль, что главную героиню играет Эмилия Кларк ? Хм...

3. Атмосфера потеряна напрочь. Тяжёлая гнетущая атмосфера безысходности жестокого неотвратимого будущего осталась в первых фильмах. Тут на первое место выходит экшен, скучный сюжет и невзрачные актёры. Всё стало банальным, ожидаемым, а потому скучным и не впечатляющим.

7 из 10

Один-два раза посмотреть можно, всё-таки терминатор со стариной Арни.