Слышала много хороших отзывов про этот фильм. 

Тема поднятая в фильме интересная, такая драма-  и семейная, и социальная. Конечно сложно на месте жены главного героя терпеть все проблемы, связанные с этим, еще и его выходки бесконтрольные. Не смотря на ее страдания, он еще добавляет хлопот. Это сложно, но прекрасно показывает ее чувства к нему. Или просто 'из принципа', чтобы прервать традиции ее семьи. 

Но то как ее обыграли, меня очень расстроило. Игра актрисы и второстепенных местами не очень. Где она утром просыпается и спорит с матерью, похоже на крики пьяной девы, плохо сыграно. А насчет побирательства главного героя, его злость что приходится так выживать, но на мой взгляд даже в этом случае можно найти какую нибудь нормальную работу (руки то есть). Он осознано выбрал такой труд, и в этом плане жалость не вызывает. Да и не это его беспокоит даже, а отсутствие детородного органа. Какая драма, меня не проникло. Если бы его девушка бросила, впадать в такую депрессию еще можно. Но здесь у него чисто комплекс неполноценности. 

В общем и целом меня фильм не зацепил, просто посмотрела на наличие проблемы, ее некоторое раскрытие, но про это мне было и до фильма известно, мне не 'открыли глаза'. Но исполнение не трогает, концовка верх наивности, для меня средний фильм. Так же удивило наличие голой груди, зачем она тут? Вообще не к месту, и лишь бы показать для 'страждующих', еще больше попортили впечатление от просмотра. 

6 из 10