'Новое время требует новых героев' - так, по-видимому, думал Стиг Ларссон явивший свету трилогию Millennium.

Художественную составляющую фильма едва ли можно назвать весомой, тем не менее фильм можно назвать многожанровым. Здесь вам и яркая социальная тематика, по типу современных попсовых драм; и мелодраматический сюжет личной жизни героини, а также её семьи, доходящий в конце трилогии до сериального маразма; и даже лихой боевик с похождениями непобедимой леди, которую даже пуля в голову не берет.

Фильм безусловно женский, несмотря, местами, на довольно жестокий сюжет, и псевдоинтеллектуальную детективность (хотя именно поэтому и женский). По-видимому, шведским 'валькириям' это по нраву.

Интерес к трилогии падает с просмотром каждой новой серии, даже линия Блумквиста, которого можно было назвать главным героем вначале, теперь становиться непонятной. Местами прослеживается явная феминистская морализация, дескать, каждый обижающий женщину, да издохнет аки пёс.

Вердикт: набор киношных штампов, неоправданная затянутость, патетичность и нелепость некоторых сцен, - всё же перевешивают, в принципе неплохой сюжет. Потому такая оценка, за всю трилогию, которую кое-как вытягивает первая её часть. С нетерпением ожидаю американской версии необычного для Голливуда сюжета.

5 из 10