С сие творением, я решил познакомится после полугодового выхода на экран. Я с самого начала не понимал зачем, переснимать то что уже снимали. Так вот знакомясь с альтернативным терминатор, так как этот фильм нельзя назвать продолжением классической версией трилогии. Почему трилогии? Потому что я не считаю 4 часть вообще как-то относившуюся к Терминатору, но даже она наиболее ближе к изначальной трилогии.

Фактически этот фильм дарит нам альтернативную вселенную, что было если бы всё с самого начала было по-другому. И где-то в середине просмотра фильма я понял, что так как развивался сюжет у Кэмерона, это то самое как и должно быть, и никак по-другому. Вообщем-то этот фильм во мне не оставил никаких впечатлений, кроме возвращения Арни, это как отдушина на душу, видеть как уже конечно не тот что двадцать лет назад, Арни играет в своём лучшем образе за всю кинокарьеру.

На это ноте я переду разбирать актерскую игру всех присутсвующих:

Арнольд Шварценеггер - его герой как и во всех других фильмах, всегда качественен и натурален, конечно Арни уже не тот как 25 лет назад, но все же он своим присутствием и делает этот фильм с той оценкой, которую я поставил, да и глядя на Джая Кортни понимаешь, что Шварцу можно дать оскар за его коронную роль. Так что Арни браво ты настоящий и лучший терминатор, и никто тебя не заменит.

Джай Кортни - здесь мы можем сравнить с оригинальным Кайлом Ривзом в исполнении Майкла Бина, и даже Антона Ельчина. Так вот Ривз, Кортни получился лучше Ельчина но намного хуже Бина, у меня даже возникло чувство что это не человек из будущего а ещё один терминатор Т-800, к нему нет сочувствия, да и влюбленного героя он играет плохо, или вообще не играет. Вообщем фу-у-у.

Эмилия Кларк - новая Сара Коннор, но никак в этом фильме я не мог представить, что эта девушка боролась одна и победила Терминатор в оригинальной версии. Эта такая просто красивая баба, которую можно показать в моменте с раздеванием. Если её сравнивать с Линдой Хэмильтон, то лучше не надо. Линда была нам показана как воюющая женщина с ружьем, в последствии из психушки, и её игра была на высоте, а здесь молоденькая симпатяшка в обтягивающих штанишках и ничего большего.

Джейсон Кларк - новый Джон Коннор, его трудно сравнивать с героем из второго Терминатора, тем мальчишкой, но даже тот парень выглядел лучше. А так исполнение Коннора Кларком вышло вполне не дурным, по сравнению с Т3 и Т4. Он вышел даже как-то поинтереснее и его герой в этом фильме наиболее развит и показан нам.

Ну по другим персонажам и актерской игре можно упомянуть, нового Т-1000, он тут не так важен как во второй части, но он здесь есть и актерской игры как Роберта Патрика я не увидел, хотя они оба мало говорят в фильмах. Так что тоже минус.

Дж. К. Симмонс его герой и его персонаж были сыграны очень здорово, хотя я и не увидел в его персонаже большой необходимости, но то как он сыграл, он в своей сцене затмил и Кларк, и Кортни.

Вообщем моя оценка за новую часть франшизы сложилась лишь из старого Арни, спецэффектов, но они сейчас везде такие и новой концовке, которая заставляет ждать дальнейшее продолжение картины. Ну еще и игры Симмонса, вообщем моя оценка:

7 из 10