Фильм-сериал который настолько полноценно передает жизнь родоначальников импрессиониста, что и нельзя представить большего. Красочно, насыщенно, эмоционально, информативно...Чего еще можно желать?

Отличный актерский состав, игра, сюжетная линия, сценарий. Если бы не телевизионный жанр, то можно было смело претендовать на большой екран. Ценители исторического и биографического кино должны быть просто в восторге. Фильм просто заражает восторгом и вдохновением. Все тонкости рисования, моменты жизни и вдохновения...

Полное погружение в атмосферу того времени, чем жили великие художники... Это просто великолепно. Творческий коллектив съемочной команды сделал телевизионный шедевр оживив историю.

Не надо даже читать биографию и видеть картины импрессионистов, что бы смотреть это кино. После просмотра надо быть настоящим циником что бы не полюбить хотя бы одного художника-импрессиониста...

10 из 10