Очередное 'использование' классики кино, как бренда, ради заветных зелёных купюр.

Да, фильм снят круто по меркам 2015, он современный, зрелищный, интересный! Нареканий по сценарию, актёрам, операторской работе и т.п. у меня нет, да я и не кинокритик. Дело в том, что мне кажется, что люди, знакомые с VHS, переводчиками с 'заложенным носом' и пр. идут на такие фильмы в надежде вспомнить детство, соприкоснуться со старыми героями, посмеяться. Но к сожалению на экране мы видим фильм далеко не нашего поколения. Увы, но это так. 

Новый Терминатор это, как полагается в 2015 году, горы взрывов, спецэффектов, попытки закрутить сюжет резкими поворотами и для старых кинолюбителей - беспощадные отсылки к старому шедевру. Вместо продолжения классики снова варят 'солянку', которая на 'вкус' совсем не похожа на 80-е, а должна, ведь это Терминатор! Это несуразно смотрится для старых зрителей, и бесспорно выглядит достойно для молодых. 

Фильм смотрится легко и интересно, но явно не дотягивает до продолжения хита. Не хочу показаться занудным, но пожалуй лучше оставить былые хиты кинематографа 'чистыми' ведь это история, а новому поколению жить со своими новыми героями кино. 

6 из 10