'Цвет граната' настолько же изобилует образами, насколько и поэзия кавказских народов - мне  почему-то сразу пришла на ум поэма 'Витязь в тигровой шкуре' Шоты Руставели. 

 Несмотря на отсутствие четкого сюжета, от фильма невозможно оторваться все 70 минут. Зрителю не дают возможности сосредоточиться на каком-то одном моменте, рассмотреть костюмы, декорации - эпизоды, словно вода в фонтане, 'бьют' один за одним. И каждый раз ты восхищаешься композиции, цвету, музыкальному оформлению, которые погружают нас в  особый, этнический армянский мир. Мир, напоминающий по атмосфере некоторые произведения  Милорада  Павича - те же христианские мотивы, те же образы- белокаменные церкви, женщины в кроваво красных нарядах, босые ноги, давящие грозди винограда... Все это увлекает, завораживает и утягивает в совершенно другую реальность.

После фильма остается ощущение, что ты именно почувствовал и прочувствовал на себе силу искусства, как бы банально это ни звучало.

10 из 10