Сразу видно, что сценарий писал мужчина. Лично для меня это было очевидно из поведения главной героини. Для меня ее поступки просто нелогичны и глупы. Была она давно влюблена, думала сердцем и забеременела. Он ушел под воду, она включила голову. Удачно вышла замуж за успешного человека. Жила она счастливо, обеспечено и растила сына. И тут начинается несуразица. 

Она – разумная женщина с благополучной семье - вдруг без причин решает снова встречаться с неудавшейся любовью.  При этом он за ней даже не ухаживает.  Дешевая гостиница с полуторной кроватью. Ну, какая умная женщина применяет квартиру с мужем и ребенком на редко появляющегося подводника с дешевым гостиничным номером. Тем более в отличие от нее,  у него и второй опят неудачный. Разведен, ребенок, покончивший с собой.

И конец какой то не логичный и неопределенный. В общем никакой. Правда, сценарий - это единственное что мне не понравилось в фильме. Добросовестная игра актеров. Очень понравился Владимир Стержаков в этой роли. Роль Елены Бирюковой как будто для нее была написана.  Хорошая работа костюмеров и визажистов. Хороший декорации. Остается приятное ощущение от хорошо проделанной работы.