После выхода экранизации Финчера я была вынуждена обратиться к шведской трилогии- во-первых, хотелось узнать что же будет дальше, а во-вторых, хотелось сравнить. И действительно- ничем кроме сравнения шведский оригинал не может быть полезен. Снятая в формате телевизионного сериала трилогия не порадует вас ни особой атмосферой, ни какими-то неожиданными решениями- режиссеры просто качественно экранизировали бестселлеры, работу выполнили, но драйва не хватило. Про актерскую работу так сказать нельзя- главные герои просто блестяще справились с задачей. 

К первой части претензий нет, а вторая и третья- просто трата времени. Мне кажется, если бы у сценаристов хватило смелости отступить от сюжетной линии Ларссона, мы могли бы получить достойный детективный сериал, в котором сладкая парочка раскрывает по-настоящему сложные и запутанные преступления, а не показывать нам на протяжении 2-х частей одну и ту же запись изнасилования и кадры из психушки. И в итоге интересные герои томились в плену сюжета целых 4 часа- Лисбет не дали подойти к компьютеру, а Блумквисту не удалось очаровать ни одну красотку- вот невезение!

Вывод: ждем как же Финчеру удастся сделать конфетку из. ..

6 из 10