Что можно констатировать посмотрев данный сиквел? Сериальный дух веет над кинобизнесом. Развлечения победили искусство давным-давно. Кто будет режиссером следующего фильма о Терминаторе абсолютно неважно. Прошлого был какой-то непонятный RZA, этого вообще не пойми-кто! Всем рулят продюсеры. Осталась малая горстка режиссеров которая может что-то сказать зрителю. Это Нолан, Финчер, etc. Она приезжает скромно на Каннский фестиваль и там скромно тусуется. А фильмы-аттракционы туда пафосно вторгаются, становясь фильмами при открытии, но не входя в конкурсную программу. Пока не входя. Постепенно все съест бизнес-аттракцион ЗД и аймакс. Уже на наших глазах все съедает.

Данный фильм - компиляция модных фишек из прошлых Терминаторов, надетых на сериальное повествование. Там, где у Камерона был пафос и многозначительность - здесь активная смена планов, быстро бегущий сериальный сценарий, полное отстутствие подводных смыслов и желание срубить бабла на франшизе, когда-то достаточно интеллектуальной. Хотя и для тех времен места для глубины повествования было немного - но здесь - извините! Нет даже упора на спецэффекты, есть потуги создать первую серию для двухсезонного сериала для подростков, пилотничек такой. 

А Шварценеггер - что Щварцененггер, попадая в руки классных режиссеров он становился алмазом ('Хищник' МакТирнана, 'Правдивая ложь' Камерона, 'Близнецы' Райтмана). А попав в конвейер - он радуется, что еще не выпал из обоймы, в отличии от того же Сталлоне, который из обоймы крупнейших киностудий хоть и выпал, но продвигает и поддерживает 'олдстайл'. 

По фильму кроме того, что сказать - аттракцион с не самыми дорогими эффектами - нечего. Сразу ясно что актер с новой внешностью Джона Коннора будет предводителем свободолюбивых людей - весьма сомнительно. Идиотский вид Кайла Риза - призван привлечь какую аудиторию? А подростковая внешность Сары Коннор, раздевающейся в кабине перемещения во времени - явно для новоявленных слюнявых подростков с небольшим айкью, которые могут и не пересматривать старые серии 'Терминатора'. 

Всем спасибо за проведенное время - но поскольку выбор фильмов в кинотеатрах теперь происходит между плохим и худшим - то винить некого.

Я бы на главном плакате к фильму нарисовал планшет, а не Шварценеггера, что более явно отражает суть происходящего и целевую аудиторию.