Одно слово - ужас. 

Я даже не буду углубляться в подробности, которые, к слову, и так из серии в серию невозмутимо повторяет мужчина за кадром. Уже вступительные 'Настя едет в Москву...', ежедневно доносящиеся из комнаты моей бабушки, привычно заставляют меня нервно нестись к двери, чтобы прикрыть её покрепче. Ан нет, всё равно иногда доносятся обрывки диалогов, настолько шаблонных и затянутых, что порой невольно восхищаешься способностью сценаристов заставлять эти беседы тянуться неделями. 

Из уважения к вышеупомянутой бабушке пришлось-таки как-то пересидеть с ней одну серию. О том, с каким усилием я сдерживала бурный смех, застрявший у горла где-то уже на пятой минуте, я рассказывать не стану, т.к. хочется поберечь внимание и время читателей. 

Одно слово - ужас. Но ужас в том, что задуманной слезливой мелодрамы не вышло, хотя актёры играют вполне на уровне (о тошнотворной слащавости людей в 'Понять. Простить' вспоминать не хочется). Зато вышла милая комедия. Ну это не беда. В нашем кинематографе всегда так - снимаешь одно, выходит абсолютно другое. 

Да и в любом случае, всё равно есть вещи, куда страшнее нудного наивного 'Обручального кольца'. 'Огонь любви', например. Вот от этой вещи рука сама собой начинает креститься.