Одним из важнейших назначений кино мне представляется просветительское: кино не только вскрывает наболевшие темы, создает новые средства выразительности или позволяет рассмотреть мельчайшие детали душевных переживаний – иногда оно рассказывает о том, чего нельзя не знать. В этом отношении мини-сериал «Импрессионисты» (2006) производства студии ВВС дает прекрасный пример кинематографического образовательного пособия.

Режиссер Тим Данн в трех сериях рассказывает о творческой судьбе художников, создавших во второй половине XIX века новое искусство, получившее загадочное имя «импрессионизм». В центре повествования – Эдуард Мане, Эдгар Дега, Огюст Ренуар, Поль Сезанн, о которых вспоминает в беседе с молодым журналистом и критиком старый Клод Моне. Фильм ценен, прежде всего, фактологической точностью изображенных событий – изучать по нему историю импрессионизма, конечно, не получится, но составить первое и точное впечатление об этом удивительном периоде развития европейской живописи. История приезда юноши, мечтающего стать художником, его знакомство с Эдуардом Мане и Эдгаром Дега, дружба с Огюстом Ренуаром и Фредериком Базилем, первые опыты работы, совместный плэнеры и, наконец, долгожданный успех – все это вехи импрессионизма.

Но гораздо важнее в телефильме история импрессионизма как нового взгляда на природу изобразительного искусства, в котором теперь важнее всего стало впечатление, то есть взгляд художника. Впервые центром мира художники сделали не точное соответствие картины действительности, не изображаемый объект или человек, а создатель картины и его умение смотреть и замечать, интерпретировать и запоминать. Импрессионизм впервые научил зрителя ценить мгновение жизни – выхваченное из жизни, кажущееся обыденным и повседневным, но прекрасное в своей неповторимости и неуловимости. Это проявлялось и в портретных зарисовках, где порой черты лица размыты, но выражение глаз, характер человека, настроение удивительным образом пойманы и переданы нам.

Интересный прием придуман режиссерам чтобы, с одной стороны, показать единый порыв вдохновения художников-импрессионистов, а с другой, показать уникальность каждого из них. Несколько раз Тим Данн рассказывает о совместных плэнерах Эдуарда Моне и Огюста Ренуара: вроде бы оба художника видят одно и то же, но как по-разному они это запечатлевают на своих холстах. В этом удивительном умении смотреть на мир под индивидуальным углом и заключается особенный талант каждого из импрессионистов. Этот взгляд не претендует на оригинальность, на пророческое видение, он может быть незамысловатым и наивным, но он никогда не бывает банальным.

Сериал «Импрессионисты» - это не высокое кино, даже в плеяде высококлассных сериалов производства ВВС он не занимает заметного места, и все-таки смотреть его необходимо. Хотя бы ради того, что после просмотра импрессионизм может стать для вас окном в чарующий мир искусства, а главной целью вашего следующего путешествия станет обязательное посещение главной кладовой импрессионизма – музея Орсе.