Понятно, что в канун Нового Года случается всякое, но такое: 'Атос (Алёна Свиридова), Портос (Руслана Писанка) и Арамис (Анна Ардова) - это три бестии, в которых постоянно прорывается наружу женская натура; Д'Артаньяна (Владимир Зеленский) связывает с мушкетёрами уже не мужская дружба, а скорее отношения старших сестёр и наставниц; он юный, дерзкий, взрывной встречает такую же юную и лёгкую Констанцию (Юлия Началова)' - перварить довольно трудно! Само название фильма уже вводит зрителя в заблуждение. Пожалуй, едва ли найдётся любитель кино, который не видел хотя бы одну картину из трилогии: 'Д`Артаньян и три мушкетёра' (1979), Мушкетёры 20 лет спустя' (1992), 'Тайна королевы Анны, или Мушкетёры 30 лет спустя' (1993). Поэтому, волей-неволей, 'примериваешь' данный новогодний мюзикл к тем отличным картинам, и понимаешь, что симпатии далеко не на стороне творения Тины Баркалая, после единственной роли в кино вдруг 'почувствовавшей' себя режиссёром. Владимир Зеленский, тоже после единственной роли в 'Казанове поневоле' (2004) и одного сценария к комедийному мюзиклу 'За двумя зайцами', написанным в соавторстве с Григорием Ховрахом, у которого уже имелся подобный опыт ('Снежная королева' (2003)), тоже неожиданно открыл в себе талан сценариста и взял 'в соавторы' Александра Дюма! Разумеется, на главную роль 'назначил' самого себя. Получилось то, что получилось.

Максим Дунаевский, который в своё время сочинил музыку ко всем трём фильмам серии, с определённым интересом воспринял предложение вернуться к 'мушкетериане'. Для мюзикла было специально написано 8 новых песен. Автором текстов выступил давний партнёр и друг композитора Юрий Энтин. 'Три мушкетёра' - это цельный музыкальный фильм, а не отдельные репризы с номерами-клипами. Режиссёр Тина Баркалая охарактеризовала мюзикл так - 'взрослая сказка с детским настроением'. 'Нам хочется, чтобы эта музыкальная история вышла за рамки новогоднего проекта и стала фильмом, который зрители с удовольствием пересматривали бы'. Максим Дунаевский творит от сердца, не стараясь подогнать свои произведения под современный формат, и считает это залогом своей популярности. В советское время его упрекали за то, что в пик популярности диско, он писал композиции романтического уклона и даже исполнители не верили в успех. Но чутьё его никогда не подводило, и песни становились шлягерами. Поэтому он не изменяет своему принципу – не нужно слепо следовать моде, публику необходимо вести за собой. Музыка в фильме, действительно, замечательная, и отдельные песни - готовые шлягеры. Но судьба шлягера во многом зависит от первого исполнителя, а в фильме далеко не все песни исполнены на достойном художественном уровне.

Кроме того, мюзикл не может целиком состоять из одних только музыкальных номеров, нужна 'словесная привязка' к сюжета. И вот здесь 'Трём мушкетёрам' нечем похвастаться. Если мэтры-'тяжеловесы': Армен Джигарханян, Станислав Садальский, Юрий Стоянов и Владимир Этуш легко и непринуждённо творят образы своих персонажей, то вся остальная 'гвардия' занимается исключительно стёбом, а местами - откровенным кривлянием. Главный провал фильма - это роль Д`Артаньяна. Наверное, Владимир Зеленский писал сценарий исключительно под 'себя любимого', но не учёл главного: ключевой персонаж должен быть именно КЛЮЧЕВЫМ, а сосвем не таким, каким его сыграл актёр - фигляр с замашками Казановы. Понятно, что новогодняя комедия, понятно, что юмор/смех/сатира, только всё это вкупе должно оставлять после просмотра самые положительные эмоции. На деле же получается, что помнишь некоторые песни: 'Песня кардинальши' или 'Женские советы'; помнишь хорошие шутки: 'Европа переживает эпоху Возрождения, но по этому поводу не сильно переживает...'; а фильм в целом почему-то оставляет совершенно равнодушным...