Мало какая франшиза держит знак качества на протяжении большого количества сиквелов. В основном они скатываются к лютому трэшу после третей части, а то и раньше. Но так как фанаты существа довольно странные, то они продолжают смотреть фильмы из полюбившейся линейки, не замечая смены приоритетов, от качественного продукта к выкачиванию денег... (Я и сам до сих пор воспринимаю каждый новый эпизод 'Звездных войн', как что-то потрясающее, хоть их легко раскритиковать при желании)

Касательно 'Терминаторов' - первая дилогия так высоко подняла планку, что переплюнуть её было практически невозможно. И неудивительно последующее спорное отношение к триквелу, там конечно были слабые места, но в целом продолжение вышло занимательным и вписывающимся во вселенную. Потом был 'Да придёт спаситель', самая неудачная картина на тот момент, хотя идея перенести историю во времена противостояния машин и людей, стала для меня крайне интересной. А 2015 преподнёс нам 'Генезис' и вот тут мне есть чем возмутиться.

1) Актеры: Эмилия, мать драконья, девушка импозантная, но вот как-то не смотрится она в образе бой-бабы с дробовиком на перевес, маленькая, пухленькая, с миловидным личиком... Шварц уже не тот и это неоспоримый факт, ему бы сейчас в драму идти или в комедии, а то героем боевиков в таком возрасте как-то не комильфо... Джай Кортни по ходу проклят, ведь он столько франшиз загубил, тут и 'Орешек', 'Дивергент', 'Я, Франкенштейн', 'Отряд самоубийц', естественно, это не только его вина, но закономерность прослеживается. Здесь он тоже скорее симпатичный болванчик, нежели полноценный персонаж.

2) Сюжет: Нужно сильно постараться, чтоб так забить всё противоречиями и нелогичностью! О крупных несостыковках промолчу, во избежание спойлеров, но для примера кое-что приведу - герои взрывают здание, взрыв распространяется на весь комплекс сооружений, уничтожая ещё пять высотных зданий, они буквально рушатся до основания, и мало того что такое противоречит физике и здравому смыслу, так они ещё выживают находясь в том объекте который подорвали... Как это работает? Думаю даже создатели не знают.

3) Атмосфера: Рейтинг - 12+ или PG 13, то есть никакой жестокости, крови или реалистичных убийств, а для фильма про роботов убийц, это плохой признак. Зато имеем больше шуток, слащавых разговоров о любви, компьютерного экшена и красивых артистов для привлечения молодежи. По сути лента растеряла первоначальную обстановку, скатившись в упрощенную развлекаловку.

Резюмирую: Т5 напоминает мне последние серии 'Форсажа' - если не вдумываться, то сойдет. Поклонникам же оригинальных произведений, данная жвачка покажется слишком студийной и детской.

6 из 10