Не слишком динамичное развитие событий, не каждый сможет высидеть и оценить все происходящее. Постепенно с течением времени и продолжительности фильма, он становится интереснее. Загадочная девушка… так кто в главной роли? Речь идет о ней, но, похоже, главным героем стал корреспондент, который изо всех сил пытался ей помочь, его сестра-адвокат. Все же корреспондента мы видим чаще. И еще, роль девушки. Она, прямо-таки сказать, мизерна. Даже слов у нее совсем нет. И почему такой грозный вид и такая миниатюрность…возможно в этом фишка, ну и конечно, в татуировке.  Все эти составляющие придают загадочность это самой девушке. Вот все что о ней известно, не считая все суеты вокруг нее же, характер, речь, действия – этого нет. В общем, роль предельно проста. В целом хороший фильм, не супертриллер, но семерка из десяти вполне заслужена.