За развитием данного творения я следил очень пристально, изначально относился скептически - мол запорят всё, но с выходами трейлеров в меня вселилась надежда на выход хоть немного стоящего фильма по любимой мною вселенной с детства. Ну, а уж после заявления Кэмерона, создателя оригинальных первых двух фильмов, о том, что фильм реальный скачок для всей франшизы вперед, о том, что это лучшее, что с ней случалось, я и вовсе растрогался и готов был лететь на всех парах в кино. В принципе, мои ожидания оправдались, но лишь на половину...

Вкратце расскажу своё мнение о предыдущих фильмах серии. Два первых фильма, лично для меня - шедевры на все века. В них идеально почти всё, начиная от стиля повествования и атмосферы, до игры актеров, сюжета и экшена. Третий фильм франшизы вышел откровенным топтанием на месте, с неубедительным сюжетом и актерским составом. Последующее творение в данной вселенной с подзаголовком 'Да Придет спаситель' и вовсе вышло ужасно глупым, бессмысленным и поп-корновым фильмом (хотя, мне пришлась по нраву стилистика). 

Что же с Генезисом? Сейчас разберу.

В принципе, у сюжета были и даже есть задатки, НО рассказан он обрывисто и необдуманно, без малейшей логики. Вот серьезно, он рушит даже устои предыдущих фильмов, он поверхностный, не покрывает миллион ляпов и вопросов после просмотра фильма. В защиту сюжета можно сказать, что он не напрочь банален, в нём есть интрига, но создателям следовало меньше подражать работам маэстро сложных сюжетов - господину Нолану, а больше уделить сил на смысловую и философскую нагрузку. Вот это и самый крупный минус фильма - в нём мало смысла и посыла. В первой и особенно второй частях было огромное количество неких философских рассуждений на тему Человека и машины, о людских пороках, даже о смысле жизни, здесь же их напрочь нет, в фильме, как ветер летят события, меняются декорации, сюжет лишь наполовину объясняет зрителю что происходит, и дальше понеслись стрелять и взрывать все вокруг, на мысли и смысл времени нет, как я понимаю. Диалоги дичайше просты, хотя, порой, объясняя какие либо перемещения во времени и заблуды сюжета, они пытаются быть сложными и интригующими, но попытки четны - они оказываются просто набором сложных определений, не более. 

Все же не все так плохо, как кажется, в фильме есть и положительные стороны. Во первых - это атмосфера, она выдержана в духе первых двух частей, да еще и добавили самые культовые сцены из них. Ох уж какое это блаженство для фаната франшизы. Стилистика, съемка - все повторили, и вполне удачно. 

Арнольд Шварценеггер - он идеален в этой роли, даже будучи уже дедом, так и прет от него харизмой, ничего не поделаешь. 

Остальные актеры: Эмилия Кларк играет всё ту же Матерь Драконов, Джай Кортни вообще никак не удивил, Джейсон Кларк - у меня отсутствуют нормальные объяснения тому, как он получил роль, ну ни в какую не Джон Коннор он, фатальный промах в касте. Дж. К. Симмонс порадовал, как всегда хорош.

Добавили юмор, чего не было ни в одном фильме о Терминаторе, что стало, наверное, лучшим нововведением в франшизу. Он скрашивает все уныние от сюжета, даёт своеобразную разрядку. Не могу сказать, что его много, как у Марвел, но он к месту, в точку и забавен. Хороший юмор был приятным сюрпризом в фильме. 

Отмечу трогательные отношения между Папсом и Сарой, это получилось мило и вызывает теплые чувства.

Экшен и погони неплохи и нехороши. Средние, типичные для поп-корн муви, нарушающие физику, пытающиеся сделать вау-эффект масштабом. Запомнился только омоложенный Шварценеггер, выглядел натуралистично. 

И вот что у нас в итоге: обычный летний блокбастер, давящий на ностальгию по реально шедевральным фильмам. Встречаются и хорошие стороны, но приправлены они явными ляпами и недодуманностью. 

Плюсы: 

- атмосфера и стиль

- Шварценеггер

- юмор 

- отношения между Сарой и Папсом

Минусы:

- сюжет, бессмысленность

- неинтересные диалоги

- неубедительные Джай Кортни и Джейсон Кларк

К нейтральным качествам можно отнести экшен и прочие пострелушки. 

7 из 10

P.S.: не могу не сказать о сцене под композицию Inner Circle - Bad Boys, она лучшая во всем фильме:D