Много воды утекло с тех пор, как Джеймс Камерон снял дилогию Терминаторов, которую можно уже называть классической. С тех пор вышло 2 сиквела других режиссеров, первый из них был неким стебом над франшизой, а второй - попыткой ее переосмысления. Честно скажу, мне понравились все части, вот только 'тот самый' Терминатор, которым мы его запомнили со времен Судного дня, казалось, не вернется уже никогда. Генезис был призван исправить это.

Сюжет вкратце о том, как Кайл Риз прибывает в 1984 год (прямо в первую часть Терминатора) спасти Сару Коннор, но оказывается, что в силу множественных скачков во времени прошлое уже сильно изменено и теперь Сару с детства воспитывает Т-800 (Шварценеггер). Троица начинает вновь предотвращать конец света. Если вы смотрели трейлер, то там выложен практически весь сюжет, потому простите меня за бесполезность этого абзаца. Попытаюсь компенсировать это советом: когда посмотрите фильм до конца, промотайте титры - там есть скрытая сцена.

Фильм не является спасителем франшизы, не имейте завышенных ожиданий. Получился боевик на уровне Крепкого орешка 5 (в обеих картинах играл Джай Кортни, совпадение?). Стандартный летне-блокбастерный сюжет, не особо впечатляющие спецэффекты. Зато есть Арни, Мать Драконов (Эмилия Кларк) в роли Сары, пара хороших актеров на втором плане, ну и упомянутый Кортни в роли Кайла. И отсылки на камероновские части, даже цитаты. Один раз можно посмотреть.

7 из 10