'А я смеюсь, смеется вся улица
И незаметно, что в глазах моих слеза
А я смеюсь, все со смеху катятся,
А я смеюсь, чтоб не расплакаться.'

Песни Верки Сердючки всегда казались мне чем-то большим, чем просто 'гоп-ца-ца'. Если хоть немного прислушаться к тексту, то можно уловить в них нешуточную глубину. И еще мне всегда казалось, что в них есть какая-то горчинка, грустинка. Та, которую можно увидеть во взгляде Андрея Данилко, когда он не в образе. 

Фильм с точки зрения режиссуры представляет сомнительной ценности шедевр. Я бы ни за что не поверила, что 'Приключения Верки Сердючки' снимал Семен Горов, тот самый который снял превосходные мюзиклы 'Золушка' и 'Сорочинская ярмарка', если бы не видела его имя в заглавных титрах. Впрочем, он же снял и 'Женитьбу Фигаро', которая, по моему мнению и на три бала не тянет, так что 'Приключения Верки Сердючки' - явно не самый плохой образец его творчества. 

Здесь вроде бы и хронология соблюдена, и сюжет сам по себе неплох, но чего-то не хватает. Точнее сказать, много. Но что мне понравилось, так это костюмы, особенно наряды мамы главной героини. Это, наверное, единственное, что вызывало искреннюю улыбку. А когда мама героини (играет она, кстати, тоже, что надо) сказала о демисезонном пальто, это был единственный момент, когда я смеялась. Очевидно, что создатели фильма знают тему - ведь понять эти шутки и гардероб смогут только те, кто живет в Украине. Это было попадание в десятку!

В общем фильм не дотягивает, к сожалению, даже до восьмерки. Андрей Данилко очень старался, но очевидно, что редко когда актер может вытянуть на себе весь фильм. И это явно не тот случай. Поклонникам Верки Сердючки - да, смотреть. Остальным, остальным же - по желанию.

Из уважения к таланту Андрея Данилко и за украинское кино - я верю, у нас все получится,

7 из 10