Вспоминая  прошлые  части...

Терминатор  -  это  отличный  мрачный,  боевик,  с  отличной  актерской  игрой  и  неплохими  спецэффектами,  мне  лично  эта  часть  больше  всех  нравится.

Терминатор 2: Судный день - это  великолепный,  философский, брутальный, фильм, отличный  сиквел, в  общем  культовый  фильм.

Терминатор 3: Восстание  машин  -  неплохой  боевик,  с  хорошими  спецэффектами  и   крутым  Арнольдом  Шварценеггером.

Терминатор: Да  придет  спаситель - хорошая  атмосферная  антиутопия, с  хорошей   актерской  игрой и  спецэффектами.

А  Терминатор: Генезис  -  получился  самым  слабым  во  франшизе.  Не  получились  ни  спецэффекты, ни  персонажи, ни  сюжет,  ни  атмосфера. 

Сюжет  фильма  плох,  вот  зачем  сделали  эти воспоминания  из  параллельной  вселенной. Еще   актерский  состав   довольно  слаб, Джай  Кортни  в  роли  Кайла Ривза, Эмилия  Кларк  в  роли  Сары  Коннор,  азиат  в  роли  Т-1000  серьёзно! актерский  состав   спасают  только  Арнольд Шварценеггер  и  Джейсон  Кларк. Арнольд  в  этом  фильме  хорош,  только  смущает  то  что в  его  роли  есть  шутки  про  его  возраст. Нет  то  что  Арнольд  стебается   над  своим  возрастом  это  хорошо,  но  не для  этой  роли, ведь  он  играет  киборга  у  которого  система  должна  работать  110  лет,  а  он  заявил  что  постарел,  а  во  вселенной  фильма  он  проработал   вроде бо  40  лет.

Особенно  обидно  то  что  бюджет  фильма  155 000 000  долларов,  но  спецэффекты  получились  мультяшными,  конечно  есть  пару  хороших  спецэффектов,  но   бюджет  второго  Терминатора  был  меньше,  но  снят  он   куда  лучше. Наверно  создатели  фильма  решили  скопировать   успех  фильмов  по  Марвел,  в  этом  фильме  есть  шутки, они  неуместны  к  тому же  еще  не  смешные. Атмосфера  фильма  вообще  не  получилась,  вспомните  первую  и  вторую  часть,  какие  они  были  серьезными  и  мрачными,  этот  фильм   и  близко  не  стоит.

Плюсы   фильма  в  хорошем  экшене,   Арнольде  Шварценеггере,  он в фильме  хорош  в  свои  67  лет,  еще   мне  понравилась  компьютерная  модель   молодого  Арнольда,  еще  переснятые  сцены  из  первого  Терминатора,   они хорошо  детально   сделаны,  очень  мне  понравилась   восемнадцати минутная  предыстория  фильма.

Если  любите   первые  части.  то  этот  фильм  вам  навряд ли  понравится,  в  пятой  части  испорченны  персонажи, особенно  обидно  за  Кайла Ривза, в  первом Терминаторе,  он  был  легко  адаптируемый  солдат, в  общем  сама  мужественность,  а  в  этом  фильме  он  постоянно  истерит  и  тупит.  И  не получилась атмосфера,  к тому же   несмешные  и  неуместные  шутки.

5 из 10

P.S.  'Джеймс  Кэмерон  хватит заниматься   Аватаром,  снимите   нормальное  продолжение  Терминатора,   пожалуйста! а  то  плохие сиквелы   будут  и  дальше  выходить...'