Просто удивительно, как стремительно покатилась по наклонной франшиза 'Терминатор' после ухода Джеймса Кэмерона. Видимо никто кроме создателя толком не понимал, что нужно делать с этой историей, но отказываться от продолжения наследники Кэмерона не собирались. После успеха второй ленты серии все только и говорили о третьем фильме, но он не оправдал надежд. Тоже самое произошло и с четвертым. И вот в 2014 году очередные владельцы прав на 'Терминатора' выпустили еще одну часть, призванную искоренить неудачи прошлых сиквелов. Но и 'Генезису' это сделать не удалось.

Начало фильма беззастенчиво копирует 'Судный день', выдавая это за дань уважения классике. На самом деле возвращение жидкого Терминатора и заимствование сюжетных поворотов Кэмерона вызывает не столько ностальгию, сколько чувство недоумения. Но как оказалось, вступление еще подавало признаки осмысленности. А вот то, что пошло дальше, пошло в разрез здравому смыслу и логике.

Создатели 'Генезиса' попытались переосмыслить франшизу, придать ей новый виток развития и где-то свернули явно не туда. Вместо напряженной, динамичной истории мы получили непреднамеренную комедию с глупостями, уничтожающими последние зачатки оригинальных идей. Не помогает этому фильму и Арнольд Шварценеггер, превратившийся в шута. Его отталкивающая улыбка должна была вызывать у зрителей позитив, но на деле все вышло с точностью, да наоборот.

Мой итог: если вы давний поклонник 'Терминатора', значит вы можете посмотреть этот опус. Но если вы не питаете к нему трепетных чувств, то 'Генезис' лучше сразу пропустить мимо, потому что ничего толкового в нем все равно не наблюдается. А пародию можно было снять и за меньшие деньги.

4 из 10