В виду своей профессиональной деятельности приходится мне ездить на очень дальние расстояния на одном и том же автобусе, в одно и тоже время и с теми же водителями. Они, водители, мужчины серьёзные, поэтому из дисков у них сплошные сериалы про настоящих солдат и справедливость. Так я уже успела полюбить сериал 'Группа Зета' и 'Меч'.И, естественно, этот раз не стал исключением-нам снова включили фильмы про войну, солдат, героизм и т.д.

Название 'На краю стою' сразу привлекло внимание и я решила, что всё ещё может быть не так плохо...

Любят же у нас в стране натурализм!Сначала у меня чуть сердце не остановилось от увиденного, потом меня чуть не вывернуло на изнанку через пару секунд!Я тут же отвернулась в окно и пообещала себе, что я эту мерзость дальше смотреть не буду. Но не получилось. Ну во-первых, мне было интересно, чем же это закончится, т. к. все мои догадки оказались далёкими от правды. А во-вторых и главных, я не могла поверить, что Артур Смольянинов может так играть. Невозможно было ему не сопереживать-играл он потрясающе, я в восторге!

Устинова-это так же украшение фильма!Отлично передала все чувства, которые испытывала её героиня!Очень и очень хорошо, что жена поддерживала и оставалась со своим мужем, я уж думала, что в конце главный герой останется со школьной учительницей.

Правда концовка, пожалуй, сказочная. Не бывает в жизни такого добра, а может мы просто уже перестали верить?

Сначала, я совсем забыла о том, что этот фильм основан на реальных событиях, а когда вспомнила, то аж страшно стало, что всё это, все эти ужасы происходят совсем рядом с нами, с такими же людьми, как и мы.

Наверно, если бы это был просто хороший фильм, то врядли я бы писала на него рецензию. Но он просто потряс меня, и не важно, хороший он или плохой, главное-буря переживаний и эмоций оставшихся после него!

Душевно, не наигранно!

Смотрите, обязательно смотрите!