По неписанным законам альтернативного прочтения оскароносных произведений, изучив переработанные в монолог сценаристами Лаэтой Калогридис и Патриком Люссье реплики, вложенные когда-то режиссёром Джеймсом Кэмероном в уста непревзойдённых Майкла Бина и Линды Хэмилтон, австралийский актёр Джай Кортни от имени сержанта боевой группы Tech-Com, Кайла Риза, томным голосом произносит вступительное слово, дополненное весьма привлекательным видеорядом. Подготовленные зрители, тем временем, оказываются в хорошо знакомых уголках Лос-Анджелеса 80-х.

Невзирая на отсутствие художественности в тексте закадрового повествования и диалогах между персонажами, на раздражающую нарочитость всплывающего со скоростью света фрагмента изменённого прошлого, а также, на совершенно невнятное музыкальное сопровождение, первые 3150 секунд от общего, практически двухчасового, хронометража картины Алана Тейлора по праву можно считать лучшим подарком для поклонников оригинальной дилогии за последние двадцать шесть лет, с момента выхода в прокат блокбастера 'TERMINATOR 2: JUDGMENT DAY'.

Действительно, основная целевая аудитория - поколение, выросшее на кассовых лентах с участием Арнольда Шварценеггера, рассыпается в поклонах нынешним кураторам франшизы, посмотрев исключительно вышеупомянутый отрезок судьбоносного 'Генезиса'. В ощутимой степени ностальгический, ошеломляюще эффектный и на удивление атмосферный пролог, подробно демонстрирующий разрушения катастрофического масштаба, связанные с применением ядерного оружия, задаёт верное направление истории, переосмысленной креативными управленцами из студии Skydance, в частности, Дэвидом Эллисоном. 

Содержательная хроника трагических событий от 29.08.1997 постепенно сменяется интригующей панорамой разрушенного мегаполиса, красноречиво изображающего безысходность человечества, которое вынуждено вести неравную войну с машинами. Под руководством легендарного Джона Коннора (многогранный Джейсон Кларк), провозглашенного лидера Сопротивления и пророка, вдохновившего обречённое население планеты на борьбу с кибернетическими тварями, бойцы из числа добровольцев штурмуют тайную обитель сети оборонных компьютеров - исследовательский комплекс, где располагается устройство по перемещению во времени. Благополучному осуществлению данной операции поспособствовал отряд в Колорадо, дезактивировавший Центральный узел 'Скайнет'. 

Безусловно, ключевым фактором в эпизоде о суровых реалиях постапокалиптического будущего является не наступление повстанцев, а пара эпичных кадров с телепортацией небезызвестного Т-800 в декорации фильма 'THE TERMINATOR'. Дальнейшие приключения, бережно воссозданной, благодаря технологиям аниматроники и захвата движений, цифровой копии молодого 'Мистера Вселенная' вызывают ещё больший восторг: 

1. Традиционное прибытие по адресу в назначенный срок, пропитанное тестостеронным пафосом; 

2. Культовая встреча с тремя любопытными панками у стен обсерватории Гриффит;

3. Внезапное получение безвозмездной помощи от жидкометаллических рук Т-1000;

4. Брутальная схватка с оппонентом преклонного возраста, приведшая к непредвиденной развязке и т.д.

Аналогичным образом авторы поступили со спасителем дерзкой, но очень ранимой официантки, Сары Коннор, обнаружившей счастливого обладателя штанов бездомного и кроссовок Nike в компании подозрительного полицейского, насквозь прошившего длинными лезвиями примерочную кабинку в магазине спортивной одежды. Виртуозная и рисковая Эмилия Кларк добивается того, что наружная витрина бутика подвергается воздействию со стороны фургона, водительская дверь мгновенно отворяется и звучит знаменитая фраза: «Come with me if you want to live», а герои, полные решимости, во главе с экс-губернатором Калифорнии отправляются уничтожать оставшихся злодеев и по-настоящему интересную сюжетную задумку.

С треском провалившийся в американской демократической яме, худо-бедно продержавшийся на международной арене и успешно выстреливший у китайских границ, фантастический боевик 'TERMINATOR: GENISYS' сумел превзойти продукты распада Джона Бранкато и Майкла Ферриса - 'TERMINATOR 3: RISE OF THE MACHINES' и 'TERMINATOR: SALVATION', но так и не оправдал ожиданий рефлексирующих синефилов. Причина тому - откровенное заимствование создателями проекта старых творческих инноваций, ведь искушённая толпа ежеминутно требует свежего хлеба и неординарных зрелищ, а, в конечном итоге, тратит жизненно важные ресурсы на посредственную поделку с элементами псевдофилософских истин.