«Персона: Душа троицы» - аниме довольно тяжелое для понимания и просмотра, но если решился посмотреть, то не оторвёшься до конца.

Сюжет: Два брата возвращаются в родной город, откуда они уехали десять лет назад. Но это возвращение совершенно не нужно их старшему брату – шефу полиции. Он занят расследованием серии загадочных происшествий: исчезновение людей из субмарины, погружённой в океан, ужасная смерть других людей, буквально вывернутых наизнанку, неизлечимое психическое расстройство охранников, которые были приставлены к школьникам, находящимся под особым наблюдением... 

Всё это напоминает события десятилетней давности, когда самый младший из братьев потерял свою сестру-близнеца.

Тем временем в новой школе ребята сталкиваются со странным увлечением, охватившим подростков. Его называют «извлечением тени», оно дарит особое удовольствие и по своему действию подобно наркотику. Некоторые школьники чувствуют себя плохо после этого, а кое-кто просто пропадает.

Загадочно, но скучновато, много непонятных диалогов. Для любителей вникнуть в суть – самое то, а вот любители экшена будут смотреть поверхностно. Начало весьма увлекательно, а вот в конце много нераскрытого материала (например, так и осталось непонятным, что за кит, о котором на протяжении всего сериала было множество разговоров, и реально ли было вообще всё происходящее?). Однако, для аниме такого жанра это, скорее, плюс, чем минус.

Прорисовано всё очень красиво, особенно герои. Больше всего понравился мальчик с белыми волосами. В образах трёх братьев здесь представлен целый набор характеров и качеств души: старший – равнодушный, у среднего, определённо, юношеский максимализм, а младший – сентиментальный добродетель.

В общем, запутанно, но смотреть можно.