Уже и слов не хватает ругать продюсеров за бесконечные стремления внести свою неповторимую лепту у подножья высот хороших франшиз. Но сегодня постараюсь оценить очередное подобное стремление с перспективы именно тех людей, которым пришлось это творить. Для этого на мгновение смиримся, что оригинальные фильмы франшизы так и останутся неприступной вершиной, а цели, ради которых передается эта эстафета продолжений так и останется на уровне финансовых нужд и продюсерской жадности. 

К слову. Представляю, что после постоянного наплыва критики после каждого сиквела к Терминатору (после оригинальной дилогии) Алан Тейлор, как режиссер очередного продолжения, наконец получил правильный посыл к тому, в какую сторону делать упор по части сюжета и атмосферы в новом сиквеле. К примеру, при создании Терминатора 3 слишком очевидно было желание продюсеров повторить успех второй части, что они практически переписали сюжет и лишь подрисовали много экшена. В четвертой части решили пойти по новому пути, фактически создав ответвление, по-своему показав войну с машинами и добавив оригинальные сюжетные перипетии. 

Задачи режиссера

Здесь же, в пятой части, судя по фильму, Алану Тейлору было необходимо вобрать в себя лучшее, что было в оригинальной дилогии Терминатора. Это сказывается в трех моментах:

1. Первая половина фильма происходит в 1984 году, где Кайл Риз - герой Сопротивления из будущего должен спасти Сару Коннор от Терминатора Т-800 (то есть все по сюжету первого Терминатора). Однако временные рамки сдвинулись и появилась альтернативная временная линия, где события предыдущих фильмов уже не произойдут. Задача Тейлора стояла в том, чтобы передать дух и атмосферу первого Терминатора. И конечно показать молодого Арни, пусть и оцифрованного.

2. В течении фильма мы видим прочные дружеские отношения Сары Коннор и Терминатора Т-800, который был прислан чтобы защитить её (по альтернативному времени). Очевидно, этот сюжетный ход был заимствован из второго Терминатора, чтобы снова показать человеческую натуру Т-800 и тем самым очаровать зрителей. 

3. Ну и, пожалуй, грех не воспользоваться перемещениями во времени для сюжетных выкрутасов, что является одной из оригинальных особенностей всей франшизы Терминатора. Только в данном случае, действие фильма уже происходит и в прошлом, и в настоящем, и в будущем.

О том, что получилось:

1. К сожалению, атмосфера первого Терминатора едва ли ощутима. Бесконечные погони и неутомимый экшен вытянулись в явный перебор, затуманив дух страха и безысходности приближающейся катастрофы. Поставим себя на место Алана Тейлора. Можно ли бы сделать лучше? Как по мне, элементы ретрофутуризма, хотя бы в музыке, придали бы атмосферу того времени. Но из-за обилия спецэффектов и явного акцента на зрелищность никакой речи об атмосфере и быть не может. 

2. Дружба Сары и Т-800 не имела в себе места драматизму и переживаниям. Зато нашлось место плоскому юмору, который, мягко говоря, разрушил образ Терминатора, как опекуна-защитника семейства Коннор (уже можно так считать). Я не хочу сказать, что Арни недостаточно сыграл. Он сыграл, как и всегда прекрасно, но когда сценарий этого фильма требует повторять глуповатую улыбку и надоедливые фразы, это уже разбавляет фарс в суровый образ машины-убийцы. 

3. Эти частые перемещения во времени, с помощью которых так лихо закручивается сюжет, уже не окутаны тайной, как это было ранее, но стали совершенной обыденностью. Ведь оказывается эту машину времени можно собрать и в наше время. Отсюда и не только, легко запутаться и испытать несварение от сюжетных дыр и неточностей. Возможно было бы лучше взять масштаб поменьше, сконцентрироваться на одном периоде альтернативного времени и акцентироваться на атмосфере. Но, опять же, из-за упора на зрелищность даже главный антагонист (Т-3000) при всей своей навороченности и непобедимости не внушает никакого ужаса.

Заключение

Пусть эти задачи режиссера, написанные мною выше, может и не были в приоритете у Алана Тейлора, но очевидно, что какие бы они ни были, эти задачи были непростые. Как я уже отметил, в целом, крепкая связь фильма с первыми двумя Терминаторами есть абсолютно верное направление, но исполнение фильма, полное штампов и рассчитанное на массы, разом все перечеркнуло. 

Тем не менее, вопрос стоит уже не в том, может ли фильм претендовать на достойный сиквел франшизы, а в том, смог ли этот фильм открыть что-то новое во вселенной Терминатора. К сожалению плюсов у фильма только на одной руке пересчитать. Поэтому ничего нового, а фильм можно глянуть только для того чтобы развлечься. Проще говоря, на один раз.  

5 из 10