Персонаж, созданный Джеймсом Кэмероном, уже давно стал чем-то большим, нежели просто герой из фильма. «Терминатор» - это слово, которое знает каждый. Уверен, что многие были довольны перезапуску этой серии, но только не я. Мне вполне хватает первой и второй части Кэмерона. Все мы знаем, что было дальше, отвратительная третья часть и неудачный Terminator Salvation. 

«Генезис» особо не впечатлил. Закос под боевик 80-х не оправдал себя. Огромное количество отсылок к оригинальной трилогии не всегда приходятся к месту. Историю заметно освежили, вернули Арни, но и это не помогло. За 2 с небольшим часа режиссёр Алан Тейлор не смог удивить. Когда смотрел, меня не затянула история, я больше ностальгировал по 'классическому' Терминатору. 

Сюжет круто закручен, много сюрпризов и неожиданностей, но почему-то мне кажется, что как раз таки в нём вся проблема. Ну для начала - «Генезис» даже не отсылается, а прямым текстом копирует идею «Судного дня», операционные системы и компьютеры зло? Нам это показали ещё в 1991, зачем возвращаться к этому в 2015-ом? 

У фильма есть и плюсы. Конечно же это Шварценеггер. «Я старый, но не бесполезный» - неоднократно повторяет Арни. И с этим нельзя не согласиться. Он вернулся. И он снова даёт жару. Кроха Эмилия Кларк очень круто сыграла культовую Сару Коннор, шутит, дерётся и острит на протяжении всего фильма, спасибо ей за это. Что касается технической стороны, «Генезис» снят на приличном уровне, спецэффектов здесь в самый раз, больше и не надо. Если подытожить, то на деле вышел середняк, ничего такого, но посмотреть можно. А что ещё было ждать от этого фильма?

6 из 10