В восьмидесятых мы смотрели 'Богатые тоже плачут'. Сериал - более менее не долгий, за год его точно прокрутили бы. Типичное 'мыло'. Затем пришли лихие и незабываемые, и мы начали смотреть больше латиноамериканских сериалов. Они запомнились не только своей интересностью (хотя современное поколение так не думает), но и количеством серий... 2137? Да, мы видели меньше, но и этого хватало с головой. Иногда сюжет становился бредовым, но всё же логически завершался. И за это спасибо сценаристам. Мучили нас 10 лет, но зато вывели нас из мучений, дав нам логическую концовку.

Нулевые. 'Мыло' в Латинской Америке снимают мало, но в России... С середины 2000-х телевидение прямо таки заполонили сериалы. Большинство из них были унылы, но попадались (и попадаются) хорошие образцы. Мыло тоже было. Многосерийное. В 2008 году Первый канал изготавливает 'Обручальное кольцо' для свадьбы. Свадьбы телезрителя и телевизора. Но свадьба не удалась...

Начнём оценивать первые серии. Сначала я думал, что этот сериал будет небольшим, 18-20 серий и не более. Но через 2 месяца мысли разбились в прах. Наша семья надеялась на 200-300 серий, но мы тогда ещё не догадывались, что их будет гораздо больше. Мы смотрели первую четверть тысячи. Нам нравилось. Сюжет был увлекательный. Мы даже прозвали сериал 'Настей' из-за того, что действия разворачивались вокруг главной героини - Насти (Юлия Пожидаева). Мы переживали. А сериал продолжался. И продолжался... В начале осени 2009 года нас ждала волшебная надпись 'Прошло 3 года'. И... действия этих серий разворачиваются в 2012? О чём думали сценаристы? Ну ладно, не будем обращать на это внимание. А мы пойдём дальше.

Вы знаете, что иногда актёры, играющие в сериале, 'убивают' себя, чтобы уйти. 'Обручальное кольцо' тоже входит сюда. Но в недалёком будущем в этом сериале один из героев оживает! Ну как это?! Похоронили даже героя, а он раз - и ожил! Да, мы уже говорили о невнимательности сценаристов. И через пару месяцев они докажут свой маразм, перенеся нас ещё на год вперёд. А потом - ещё. И ещё... Я уже не помню, что было в сериале, когда мы смотрели его в 2010-2011 годах. Потому что сценаристы проворонили то, что они вообще хотели воплотить в сюжете. Они писали, сами не ведая, чего пишут. Они заставляли режиссёра всё это снимать. Актёры уходили, даже не убив себя, веря, что сериал ещё станет хорошим. И продюсеры наняли новых актёров. Практически всех актёров заменили. Настю стала играть другая актриса, у которой с Юлией Пожидаевой и самим персонажем нет ничего общего! Но это были только цветочки. Мы больше не называли сериал 'Настей'. В последних сериях её вообще не было.

Если сравнивать хорошие, добрые и светлые серии 2009 года и непонятные, забытые и никому не нудные серии 2011 года, трудно сказать, что это один и тот же сериал. А маразм с будущем не прекращался. Я так посчитал - действия последних серий происходили где-то в 2017-2019 годах. Это не комментируется.

В 2012 году серий больше не было. Первый канал прекратил его производство. И слава Богу. Но лучше бы они продолжили его и дали нам финальную концовку. Одну сюжетную линию они закончили, но что было с героями других сюжетных линий - пёс его знает.

Игра актёров по качеству равна качеству серий. В начале она была хорошей, в конце -. .. Новые актёры вообще не играли. Некоторые, конечно, что-то делали, но те, которые заменили старых мало того, что не похожи на своих персонажей и портят их светлый образ, так ещё и играют вообще не так, как надо. Не стоило уходить старым актёрам. Скажите спасибо сценаристам и продюсерам.

Но что заслуживает уважение - так это музыка. На фоне всего вышеописанного она вытягивает сериал из отстойника для неудавшихся проектов за волосы. Начальная мелодия хорошая. Музыка в сериях тоже. Ирине Тумановой - спасибо, всем остальным - ничего.

Какую же оценку мы поставим. Давайте считать. Первые серии хорошие, интересные. Ставим им 10 из 10. 'Серии из будущего' тоже хорошие, но имеют кучу сценарных недочётов. Сюжет начинает отклоняться от темы сериала. Ставим 7 из 10. Потом - пошёл пафос. Много пафоса. Актёрам приходится переигрывать. Сериям 2010 года - 6 из 10. Потом актёров поменяли, сюжет потеряли, а Настя куда-то исчезла. 2 из 10. Общая игра актёров - 4 из 10. Работа сценаристов - 1,5 из 10. Музыка - 9 из 10. Прибавляем и делим. Что получаем в результате?

5 из 10