Вчера я неожиданно попала в киноклуб 'Эльдар' на Московский фестиваль отечественного кино. Показывали фильм 'Золото', с Безруковым, Пореченковым и Ириной Скобцевой. Сама Ирина Константиновна пришла сказать несколько слов перед началом просмотра, и знаете - это был лучший момент всего вечера. Она - удивительная женщина. Ей - 87 лет. При этом даже в мыслях не возникает слово 'старушка'. Это шикарная дама с бездной скрытого обаяния и фантастически молодым голосом. За 15-20 минут она успела рассказать несколько эпизодов своей биографии, пошутить, похвастаться, пококетничать и покинуть зал абсолютной королевой вечера.

Кстати, один из эпизодов был таким. 'Звонит мне некий режиссер, - говорит И. К., - и предлагает роль в сериале. Я спрашиваю, а что за роль, делать надо что? Он отвечает, что роль бывшей опереточной актрисы, которая сломала ногу и лежит в постели. Мол, не волнуйтесь, ничего делать не надо, только лежать. 'А зачем тогда я?' - удивляется И. К. - 'тут режиссер мнется и поясняет, что вот как же, фамилия и лицо - это главное'.

В общем, она от этой роли отказалась, хотя и пошутила на тему, что зря - отдохнула бы, полежала несколько часов, расслабилась.

Я это все к чему рассказываю. Несмотря на то, что в 'Золоте' у И. К. роль довольно содержательная, по сути это тоже лицо+фамилия. Потому что когда женщина с внешностью стареющей графини играет уральскую крестьянку, то при всем уважении, выглядит это совершенно неестественно. Собственно, кастинг - это, вот как ни странно, основная проблема фильма.

Сюжет прост, как валенок: ( немного деталей для тех, кто не читал Мамина-Сибиряка ) золото и зло - слова однокоренные. Получилось как-то чересчур дидактично, в стиле учителей младших классов:

- а скажи, Вовочка, что же нам хотел сказать автор в этой книге в этом фильме?

- золото разрушает личность, Марь Ивановна.

Несмотря на явное желание сделать фильм драматическим и глубоким, получилось слишком прямолинейно, и поэтому - скучно. При этом актеры зачастую просто безбожно переигрывают. Безрукова я люблю, но здесь его столько, что просто в глазах рябит, и каждый раз - это на грани (или за гранью) истерики, что эмоционально утомительно. Опять-таки, к слову о кастинге: все-таки крестьянин, даже обнаглевший и разбогатевший... ну это не его роль. Здесь нужен кто-то поосновательнее и попроще. Собственно, мне понравились здесь только две актерские работы - мальчик Михалка (пожалуй, единственный, кто не переигрывал, и смотрелся органично) и прокурор. Последний - это прямо был такой порыв свежего воздуха в стоячем болоте. Представьте себе теплые, спокойные земляные оттенки, мягкие складки простой крестьянской одежды и на их фоне эффектное сочетание ледяного ярко-белого и контрастного зеленого в купе со строгостью и официозом мундира: 

- Тургенев? кто такой? Золотопромышленник что ль?
- Эх, деревня, вы и Достоевского поди не читали.

Вроде как из фильма планировали сделать сериал (как это у нас любят), и вот в данном конкретном случае, полагаю, что в сериале все будет смотреться лучше. Разбавится надрыв и истерика Безрукова, добавятся какие-нибудь милые бытовые детали, возможно, чуть разветвится сюжетная линия, образы получатся чуть поинтереснее... Может и пересмотрю.

Не могу сказать, что совсем разочарована фильмом (ибо ожидала худшего от драмы про золотой прииск), но честно-говоря, вышло так себе. Что жаль, конечно.