Только что просмотрела 'Терминатор: Генезис'. Не могу по горячим следам не ляпнуть свое мнение.

Где-то через полчаса после просмотра появилось дикое подозрение, что собираются создать картину 'а-ля Кот Леопольд' или 'давайте жить дружно'. В смысле, дружно – между людьми и машинами. Не оправдалось, к счастью. Не то, чтобы я была против мирного решения проблем. Но, поймите меня правильно, я против того, чтобы коверкать сложившиеся прекрасные истории.

Меня бесит, что в новых детских книжках Волк, после того, как съел Бабушку и Красную Шапочку, остался жив. Бесит, что злодеев делают 'не очень злыми', а героев 'готовыми договориться'. И да, мне нравится, что в сказках братьев Гримм ведьму сажают в бочку, утыканную гвоздями, а не доводят.. нет, даже не до раскаяния, а до признания ее полной невиновности во всем, что она натворила (ну, в стиле нашего нового мультика про Снежную королеву). 

Не понравилось

Конечно, идея смешать всевозможные варианты развития событий и представить дело так, как будто каждое путешествие в прошлое меняет реальность, недурна. Но ее надо как следует продумывать, а не списывать каждую новую нелепость на то, что 'так было в другой реальности, а теперь тут отозвалось вот этим бредом'. 

В частности, откуда взялся старый Терминатор? В фильме так и не объяснили, из какого времени его прислали, и с чего он вдруг защищал Сару Коннор. По логике вещей, о том, что ее пытались убить, должны были знать в будущем, иначе, если это была успешная акция Скайнета, его цель должна была быть уже достигнута, и Джон Коннор даже не появился бы на свет. В то время как он вполне себе жил поживал, о пивке мечтал.

С одной стороны – это можно скинуть, как я уже сказала, на 'всякие возможные варианты'. С другой – вся история говорит о том, что смерть не исправляется. Скайнет послал в прошлое робота, потому что исправить победную серию Сопротивления был уже не в силах. Из-за этого куча киборгов, грандиозные планы и ожидания. И вдруг девочка, которая должна родить Джона Коннора, оказывается под угрозой и тут, как чертик из табакерки, выскакивает старый Терминатор и начинает ее защищать.

И это не единственный пример. Откуда, к слову, куча разных терминаторов? Если в этой реальности уже был прислан в это время более современный убийца, на кой было снова присылать старую модель? Опять непонятная путаница с хронологиями, каждая из которых не знает, что делает другая.

Про подбор актеров молчу, ясное дело, времена, когда людей подбирали за их облик, наиболее точно отображающий задумку режиссера, давно миновали. Теперь выбирают 'узнаваемые' лица и пофиг, что они уже всем приелись в сотнях ролей и подходят к своим ролям так же, как бегемот к балетной пачке.

К примеру, помните Сару Коннор из второго Терминатора? Ее суператлетичное сложение, чуть ли не Шварценеггер в женском виде, как нельзя лучше показывало, как тщательно она готовилась к войне, вплоть до личной постоянной поддержки формы. А тут, простите, мягонькая нежненькая девочка, чьи полненькие ручки явно не страдают избытком даже фитнесса, не то что тяжелых тренировок, уверенно и легко держит тяжелое оружие мышцами, которых нет.

Джон Коннор, всю жизнь отрицавший предопределение, вдруг оказывается повернутым на триста шестьдесят градусов одним лишь изменением чего-то там внутри. В этом плане даже Терминатор 4, ранее самый дурной из всех, и то лучше придерживается духа истории.

Не понравилось, что, пытаясь, наконец, закончить историю, они снова сняли бесконечную дорогу. По ней можно еще пустить и шестого, и седьмого и сколько угодно какого терминатора. 

Понравилось

Понравилась манера съемки, 'картинка'. Понравилось, что Джону Коннору вернули его положение лидера Сопротивления, а не непонятного солдата, который мелет пургу и борется не только с машинами, но еще и с остатками правительства, которое никак не желает верить ему на слово. Понравилось, как стали масштабно показывать войну с машинами, этого не хватало раньше.

Понравилось, как пересняли моменты из старого фильма, сохранив все детали, но усовершенствовав спецэффекты.

Понравилось, что сохранили старые дорогие сердцу штампы в стиле ' I'll be back' (только зря у нас ее перевели, эта культовая фраза должна передаваться без перевода) и концовка словами 'будущее не предопределено'. Жаль, что в этой связи не повторили фразу Кайла, которой он ответил в первом фильме на вопрос Сары, что за человек ее сын, 'я умру за Джона Коннора' – хотя момент подобающий был.

Понравилось, что Сара и Кайл умудрились-таки показать 'химию' и даже без того способа, который так любили снимать в восьмидесятых (то есть, без секса на камеру).

Понравилась игра Арнольда, он вносил немало забавного и вообще, играя робота, умудрился выдать гамму эмоций больше, чем люди.

Вывод

Выводов нет. Это картина, снятая 'по мотивам' старой истории. Больше всего, мне кажется, она понравится тем, кто не знал предыстории и кто в любом фильме прежде всего оценивает картинку. Тут с этим все в порядке.