В отличие от большинства моих друзей, я не смотрел в детстве сериалы. Каждый раз, когда после детских передач начинались бразильские страсти, родители с презрением выключали телевизор. Но возможность обойти запреты была — они установили спутниковое ТВ, и у меня появился детский канал Nickelodeon. Все передачи показывали без перевода, и я спокойно смотрел подростковое «мыло», говоря, что я «изучаю английский язык». Моим любимым телешоу были «Приключения Пита и Пита», сериал, в котором важные жизненные уроки преподносятся в шутливом тоне, иногда с сюрреалистическими подробностями.

Это история двух рыжеволосых братьев, оба по имени Пит Вригли, живущих в маленьком американском городке Веллсвиль. Одному около 17, другому 13. Каждый из них проходит через подростковые испытания, воспитывающие характер и прививающие нравственные ценности. Первая любовь, расставание, испытание дружбы, нравственный выбор вроде гамлетовского «быть или не быть»: «списывать или не списывать», «успех или уважение». Эти темы не раз возникали в сериалах, но никогда еще не показывались в таком виде. Например, история дружбы Пита-младшего с Арти, «самым сильным человеком в мире» (на самом деле местный фрик в полосатом костюме и дурацких очках). Питу-младшему приходится смириться с расставанием с Арти, когда взрослые решают сделать из супермена «нормального взрослого». Это почти упрек миру, в котором так трудно быть непохожим на других. Необычно преподнесена и тема «отцов и детей». Питу-старшему на каком-то этапе стало настолько сложно общаться с отцом, что его подруга Эллен сделала ему карточки, в которых предлагались темы для разговора. Лишь находясь с отцом в дорожной пробке, Пит понял, что с хорошим человеком можно и просто помолчать.

Помимо Арти, есть и другие забавные персонажи: девочка-бойскаут Моника, у которой все время умирают домашние животные, и для которых у нее во дворе есть целое кладбище, Билл, у которого от смеха из ушей льется молоко, Наташа — девочка, которая сильно затягивает резинки на волосах, чтобы не заснуть. Один из приятелей Пита-старшего — вообще инопланетянин. В такой компании быть «нормальным» просто не хочется.

Главное достоинство сериала — сумасшествия младшего Пита, о которых с упоением рассказывает старший брат. В каждой серии видны проявления его бунтарской подростковой натуры. Кто еще из детей будет ставить рекорд и не спать неделю из-за того, что родители отправляют в постель в 10 вечера? Или забаррикадирует улицу, чтобы люди не могли ездить по ней и мешать ему скорбеть о смерти лучшего друга — ящерицы по имени Джимми Моррисон. Кинет монетку на рельсы, чтобы она стала «счастливой», а затем бросится под поезд и вытащит ее, боясь, что состав пойдет под откос. И, наконец, заставит отца получать чудовищные счета за электричество, потому что где-то Пит услышал Ту Самую песню, и теперь наигрывает ее на электрогитаре, но не может вспомнить начало.

Понять Пита-младшего можно — у сериала отличный саундтрек. Для «Пита и Пита» фронтмен группы «Miracle legion» собрал команду, которая в сериале играет роль «местной дворовой банды» (типично для американских групп: играют в гараже, время от времени выступая на школьных праздниках и городских увеселениях). Группа называется «Polaris» и играет превосходный брит-поп. Даже если вы не смотрели сериала, вы вполне могли слышать песню «Hey Sandy».

«Пит и Пит» — отличный сериал, немного смешной, немного грустный, во многом в стиле «Вина из одуванчиков» Бредбери. Один недостаток: наблюдая за сумасшествиями Питов, думаешь о том, как страшно не хочется «бросать всю эту ерунду» и взрослеть.