Ах, водевиль, водевиль...

Реинкарнация великого, культового фильма Джеймса Кэмерона от Алана Тейлора, получилась, мягко сказать, смутно, чудно и намудренно. Находчивые сценаристы сего фильма, предпочли создать 'временную кашу' или скорее 'винегретный винегрет', намешав в эпическую историю всевозможные альтернативные жизни, нескончаемые машины времени и повесив на всемогущественный 'Скайнет' ярлык 'бесконечно не убиваемый'. Терминаторная несуразица, которая неслась с экрана, ничего кроме умиления и глума не вызывала, хотя если Тейлор и компания именно для этого сняли пятую часть, то тогда вопросов больше нет, ибо 'рассмешить' меня этим подковыром у них получилось. 

Фантастика фантастикой конечно, но те выкрутасы, что проделали с таким, можно сказать, ностальгически-легендарным фильмом, никак в голове не уложатся и скорее всего не укладутся, так как мой пытливый разум, отказывается принимать историю про Сару и Джона Коннора поданную, вот так вот, авангардно-вульгарно. Фильм 'Назад в Будущее 2' смело может 'курить в сторонке' по сравнению с теми сюжетными хитросплетениями, которые происходили в 'Генезисе', смотрятся они конечно бодро, но как-то бесполезно и тщетно, невелируя весь шарм и атмосферу, которые были присущи фильмам Кэмерона.

По-мимо разочарования и грусти от фильма, как это не странно, можно испытать и ряд положительных эмоций: и от сверхкрутых специальных эффектов, и от ремейка некоторых сцен, и конечно же, от главной ипостаси всех афиш со словом 'Терминатор' - актёра Арнольда Шварценнегера, его знаменитый Т-800 предстал в образе болтливого острослова, который научился и любить, и анализировать, и даже кретински улыбаться в самый не нужный момент. Вообще же актёры подобраны идеально, приятно удивила Эмилия Кларк, которая филигранно сыграла молоденькую Сару Коннор и Джейсон Кларк, вошедший в образ Джона Коннора, хотя кому-то ближе показался типаж Кристиана Бейла, а также Джай Кортни невозмутимо исполнивший роль Кайла Риза. Не порадовало отсутствие, по уважительной причине, остроухого Роберта Патрика, которого относительно плохо заменил кореец Ли Бён Хон.

Вердиктируя фильм 'Terminator Genisys', прежде всего хочется сказать, что его посмотреть стоит, хотя бы ради того, чтобы ещё раз пересмотреть те фильмы 30-летней давности и сравнить несравнимое...

Как-то так!