Никого не хочу обидеть, конечно же, однако это не тот Терминатор, которого я ожидала увидеть. Взрывы — хорошо, много огня — еще лучше, немного драмы и любви к металлу — пожалуйста. Ну а сюжет то этот кончится когда-нибудь? Будет ли уже точка в высасывании из пальца хоть какого-то сценария? Или они так и будут бесконечно летать по параллельным вселенным спасая себя, того парня, потом снова себя? Но давайте по порядку.

Итак, как всегда начнем с актерской игры. Арни — это Арни, но пожалуйста, прекратите вызывать чувства по отношению к машине. Я просто не хочу его как-то жалеть, переживать за него и так далее — это машина, у нее по истории как-то слаб ИИ, а местечковые сопли просто вызывают эффект — «рукалицо». Дальше Сара в исполнении Эмилии Кларк. Я конечно понимаю, что не обошлось без компьютерной графики, но я несколько раз за фильм словила себя на мысли что эта ТА САМАЯ Сара Коннор и меня это реально зацепило. И да, играет она очень круто, наверное, даже лучше всего этого звездного состава. Джай Кортни — его я впервые увидела в сериале «Спартак: Кровь и песок» и только потом испортила свое мнение после Дивергента. Ничего особенного про него на ум и не приходит, если честно — воин, мужик, да и собственно все, а играет он ну, наверное, хорошо, но ничего действительно захватывающего он собственно и не делает...ну кроме убийства роботов конечно. И заканчивает мой топ-лист актеров Джейсон Кларк — Джон Коннор. Если честно у меня почему-то было ощущение что вот такой Джон и должен был быть, колоритный и интересный. Ничего не скажу про актеров, которые играли до него эту роль, но мне определенно Джейсон Кларк импонировал. 

И общая оценка актерской игре 7/10 (подвел слишком 'живой' Арни и немного никакой Джай).

Тяжелый груз ответственности лег на плечи режиссёра данной картины — Алана Тейлора. И даже не из-за того, что в этом году вышла целая пачка кассовых фантастических фильмов и боевиков, а потому что у серии про Терминатора есть очень много фанатов, которых подводить не хотелось.

Я фанатом серии себя не считаю, однако первых трех Терминаторов вспоминаю с трепетом и какой-то нежной любовью. Сейчас же мне пришлось посмотреть то, что в «канон» вписывается довольно с трудом. Бесконечные перемещения во времени, постоянная смена 'параллельных вселенных', мало толкового объяснения и ламповости тех былых времен, много патронов, взрывов и разрыва мозга — разумеется тоже в избытке и никакой конечной точки - вот как хотите так и думайте дальше сами. 

Фильм порадует любителей боевиков, пострелушек и хорошего такого экшена, но расстроит, мне кажется, любителей серии, которые были бы не прочь порассуждать на тему некой доказательной базы из происходящего.