Крайне неровный фильм. Ну вот уж прям крайне! Из плюсов - это сама тема и сюжет (который как пишут основан на реальных событиях), игра Смольнянинова и Устиновой, да в общем то и всё. Из минусов - игра всех остальных героев, сценарий и режиссёрская работа.

Тема была выбрана героическая и актуальная. А в итоге получилось всё очень прямолинейно. Как американцы изображают русских, так и русские изобразили бандитов из Афганистана. Возможно, так оно и есть. Но меня прям реально бесит когда все в фильме деляться на строго хороших и строго плохих. Так не бывает. На всём протяжении фильма всё это действо вытягивают только главные герои, и то им приходится участвовать в крайне глупых сценах - Артуру, противостоящий в коляске против двоих бандитов с ножами, в сцене с генералом в машине на перекрестке, ну и по мелочи. Светлана же была задействована в сцене с наркотиками. Зачем колоться, если можно съесть таблетку? Нет, нужно для полноты драматизма сразу её на иглу посадить. На всём протяжении фильма встречаются одни штампы - один другого краше. Про концовку можно и не говорить. Она правильная, но ценность фильма уменьшается в разы. 

Ну и главная мораль этого фильма - берегите свой детородный орган! На это был сделан главный акцент. Операторская работа в момент с коршунами - детский сад. Кажется, что вполне стоило бы написать книгу или на худой конец заметку в газету, а не снимать по этому сценарию фильм.

5 из 10