Идея фильма проста и в какой-то степени банальна: добро побеждает зло. И еще одна прописная истина: верь – и все получится. 

Необходимо отметить, что сами авторы «На краю стою» назвали это проектом, а не художественным фильмом. В начале титров есть информация, что он снят по реальным событиям, то есть представляет собой биографию.

Конфликт разворачивается вокруг простого, честного человека с продажными представителями власти. Сюжетная линия, во главе которой стоит солдат по найму Андрей, раздваивается. В первой мы видим, как неистово он противостоит наркодилерам, служа на границе России. За проведенную с отличием операцию генерал дает Андрею в награду отпуск на пять дней. К сожалению, встреча с женой, о которой так мечтал герой – пограничник, состоится только в больнице при весьма печальных обстоятельствах. По пути соучастники наркоторговцев вытаскивают Андрея из автобуса и волокут к обрыву. Здесь впервые можно заметить прямое упоминание названия. Стоя на краю пропасти, бандиты лишают Андрея мужского достоинства и сталкивают вниз. Выживший парень на берегу встречается лицом к лицу с новой опасностью, птицами – стервятниками. Те клюют тело пограничника – героя, и в итоге он становится инвалидом – колясочником. Оставнуюся часть экранного времени Андрей ищет тех, кто лишил его нормальной жизни и здоровья.

Вторая сюжетная линия затрагивает личную жизнь Андрея, и рассказывает об его отношениях с женой Алесей. Молодой человек чувствует себя неполноценным, в результате чего у него возникает ощущение ущербности и ненужности. Ему кажется, что он является обузой для своей молодой и красивой женщины. Их постоянные конфликты основаны не только на том, что ей физически крайне тяжело ухаживать за ним, но и на том, что он не может стать отцом. 

«На краю стою» рассчитан в большей степени на молодую и юношескую аудиторию зрителей. В фильме совершенно нет блеска и лоска, показан быт обычных, простых людей.

Сюжетная линия фильма развивается динамично. В основном интенсивность разворачиваемых на экране событий идет за счет вставок сцен с женой Андрея, когда он был еще здоров. Кадры со свадьбы сменяются депрессивными настроями героев. От романтических свиданий зритель переносится к перестрелкам. Эта контрастность не дает заскучать и держит в тонусе. И в тоже время фильм нельзя назвать мрачным и горьким.

Фильм снят откровенно бедно. Будь у создателей больше средств, можно было бы сделать больше съемок на натуре. Красота гор показана мельком. В основном зритель видит крохотную квартиру главных героев. Спецэффекты построены слабо, без особого огонька. Главным образом стрельба происходит в начале фильма и в конце, и создает впечатление ввода в историю и завершения, финала. То есть боевые действия смотрятся неинтересно и уныло.

Операторская работа выполнена средне. Опять же хочется упомянуть о низком бюджете. То есть ждать здесь каких-то операторских трюков нельзя. Все стандартно, если не сказать минимально. Качество съемки низкое, нет яркости. Монтаж в фильме будто рваный. Но зритель успевает за мыслью режиссера. Снято будто с надрывом. Резко. Жестко. В духе той истории, которую рассказывают авторы фильма своему зрителю.

Музыкальное сопровождение можно было бы сделать более выразительным. Кроме песни «На краю стою», которая вторит названию фильма, больше нет ни одного запоминающегося момента. После просмотра нельзя даже точно сказать, сопровождала ли музыка действия героев. Как фон она не ощущается. По всей видимости авторы решили раскрыть основное содержание фильма за счет единственной песни, которая, к слову, очень лаконично вписывается в видеоряд, и решили этим ограничиться.

По большей части актерские работы средние. Наиболее удачная у главного героя. Артур Смольянинов выглядит вполне брутально. Единственным минусом его для этой роли можно назвать невысокий рост. Если не считать его мужественного поведения и героизма, то глядя на него, создается впечатление, как о человеке с комплексом Наполеона. В остальном же в своей роли он органичен, не переигрывает. 

Наихудшим исполнением можно назвать роль Алеси в исполнении Светланы Устиновой. Невыразительна и крайне статична. Эмоции на ее лице – редкие гости.