Огни.

Александра Гордона обвиняли в его же передаче, что, мол, его «Огни притона» слишком яркие. Мол, кино не авторское, сделано для массового среднестатистического зрителя. На что автор фильма возражал: нет, картина как раз не для каждого, а красками она так играет только из-за того, что он, как режиссер, просто очень любит зрителя. Действительно, в фильме много солнца, моря, женщин в летних платьицах и ярких тонов. Однако для меня это вопрос не первоочередной. Не важно – будут ли «Огни притона» слепить взор или едва различаться в темноте. Главное, чтобы яркими были создатели фильма. А они, безусловно, являются таковыми. Александр Гордон, сам факт появления которого на режиссерском поприще был для меня достаточным, чтобы обязательно посмотреть кино. Личность неординарная, «освещает» всегда коллег по цеху по полной программе, а теперь вот сам «вышел из сумрака». Оксана Фандера, здорово справившаяся со своей ролью и создавшая колоритный образ. И первая половина картины удается не потому, что она авторская, не потому, что она массовая, а просто потому, что она заинтересовывает.

ЛЮБОВЬ.

Сам автор сказал, что это фильм «про любовь. Про неразделенную любовь к жизни». Красиво звучит. Но вот яркого воплощения этой фразы в картине, на мой взгляд, не получилось. Я понимаю, имя главной героини выбрано неслучайно. Вульгарное «мама Люба» подразумевает полное женское имя Любовь, на которую она, несмотря на свою судьбу, ремесло и окружение, еще как способна. Это чувство не раз открывается зрителю: в отношении матери, подшефных девочек, незадачливого философа-«сопляжника». Но вот трагедию неразделенной любви к жизни я здесь не ощутил. И это сценарная проблема. Он недоработан, и заметно это даже невооруженным глазом, без всякого освещения. Происходит резкий обрыв сюжетных линий, заинтересовавших нас в начале фильма. Кроме того, я бы не сказал, что угасание героини внутреннее. Человек с потухшими глазами не будет никого спасать или остервенело драться с обидчиками. Надлома не было! А раз так – я не понимаю второй половины картины, которая гасит манящие огни, зажженные автором в первой. Нет, я не стану отговаривать вас смотреть этот фильм с классической мотивировкой «кина не будет - электричество кончилось!» Кино состоялось. Просто хотелось чего-то более целостного. В любом случае, мне хочется, чтобы в «Закрытом показе» Гордон в дальнейшем выступал не только в роли ведущего, но и в качестве режиссера. Авось, нам, зрителям, перепадет когда-нибудь «небо в алмазах».

P.S. Молодец Александр Гарриевич! Раскрыл «тему сисек» уже на первых секундах своей картины! Я бы сказал, это серьезная заявочка на мировой рекорд. Студия Private отдыхает, она оказалась в тени «Огней притона»!

6 из 10