Фильм нам повествует о жизни и переживаниях одесской проститутки. К сожалению, фильм можно описать только одним предложением. 

Особого впечатления фильм не производит. Обычная драма. Не хуже не лучше чем показывали в передаче «Закрытый Показ». Эту передачу я упомянул не просто так, ведь Александр Гордон утверждал, что снял этот фильм из-за этой передачи. Он утверждал, что фильмы он снял для обычных людей, чтобы им было интересно смотреть и понимать. Либо Гордон это сказал просто так, либо ему показалось, что люди в России глубоко духовные и философски подкованные, но фильм получился явно не для обычных людей. Обычная жизнь проститутки переплетается с философскими размышлениями ее друга Адама, разговоры героев не о чем, все это делает фильм более скучным и нудным. Фильм показывают отрывками (такое чувство как будто режиссер не мог определиться с монтажом)  из-за этого сюжет становится сложнее воспринять. 

Стоит отметить сцену драки мужика и главной герои. Когда героиня ответила на оскорбление пощечиной. Слабая женщина не может противостоять сильным мужским кулакам. Она не может защитить себя. Равнодушные лица людей на пляже. И зритель, и героиня понимает, что никто уже не забудет что она проститутка. И что кроме нее самой никто не сможет ее защитить. 

Стоит отметить краски фильма. Фильм очень светлый. Очень ярко показана Одесса после войны. Красочные пейзажи. Солнце с экрана согревает в морозный вечер. 

Фильм получился не для каждого. Режиссер, да и сценаристы, снимали фильм только для себя. И для того чтобы понять всю тонкую философию фильма нужно либо стать глубоко философским человеком либо спросить у режиссера и сценаристов, что они хотели сказать этим фильмом? Наверное, только это поможет понять этот фильм до конца. 

Этот фильм можно посмотреть только для разнообразия, когда устанешь от ярких спецэффектов и заезженных сюжетов. 

 8 из 10