Долго думал, стоит смотреть этот фильм или нет. Но все-таки решился. Действие же происходит в Одессе. Я просто без ума от этого города. Правду говорят те, кто утверждает, что побывав однажды в Одессе, захочется туда вернуться еще не раз. Я там жил некоторое время и могу точно заявить, что это удивительный город со своей уникальной атмосферой. 

Наверное, это и стало для меня главным преимуществом фильма. Так приятно вспомнить эти старые дома и названия улиц, снова увидеть Потемкинскую лестницу, услышать настоящий говор одесситов и их своеобразный юмор. Хоть действие фильма происходит в конце 50-х, но тот самый дух города до сих пор сохранился. За ностальгические воспоминания отдельное спасибо Александру Гордону. 

Ну, конечно же, главную роль в этом фильме должна была исполнить актриса, которая чувствует этот город сердцем. Коренная одесситка Оксана Фандера была просто, как рыба в воде. Ее героиня полностью соответствует образу настоящей сильной украинской женщины, которая может за себя постоять. Замечательная роль. Ни на секунду не усомнился в ее игре. Вообще Оксана одна из немногих наших актрис, которые мне действительно нравятся. 

Хорошо снята сцена с дракой. Очень сильный эпизод. Ну, и отношения Любы с матерью тоже меня удивили. Кстати, эротических сцен тут вообще нет. Я думал, что будет нечто похожее на другой российский фильм о проститутках 'Точка'. Но они абсолютно разные. Здесь главная идея заключается в другом. Мне понравилось, хотя, возможно, моя оценка немного субъективна. В любом случае, я получил удовольствие от просмотра. 

7 из 10