Увы, сильные чувства чаще всего заканчиваются трагически.

Я искушенный зритель, но фильм потряс до глубины души. Тонкий, пронизывающий, лаконичный, весь на контрастах. Кажущаяся простой сюжетная линия, и вместе с тем сложная, сотканная из нескольких перекликающихся между собой мини-сюжетов - человеческих судеб с одним лейтмотивом - ОДИНОЧЕСТВО,

Отличный сюжет, просто потрясающая режиссура и великолепная игра актеров. 
Смотрела два раза, готова смотреть еще, просто завораживает.

Запомнились Карина Андоленко и Денис Бургазлиев - талантливые ребята.

Браво, господин Кончаловский! 

P.S. А насчет подчеркнуто-мрачной  реальности... да, многим не нравится правда, увы. Но жизнь не состоит только из хэппи-эндов...