Впервые я увидела этот фильм ещё давно. Тогда просмотр после себя мало что оставил, но тогда ещё не обращала на детали. А сейчас вот наткнулась на него на КиноПоиске и, прочитав отрицательные отзывы, решила пересмотреть, чтобы понять, что же я тогда упустила.

В общем, зря я пересматривала этот «шедевр». Конечно, в перерыве между олимпиадами, в условиях тотальной подготовки к следующей и написания многочисленных тестов и итоговых работ, фильмы подобного рода как нельзя лучше подойдут для просмотра субботним вечером. Но есть одно большое «но». Даже среди фильмов этого жанра есть особенные и довольно-таки неплохие. Это такие фильмы, после которых нет неприятного ощущения потраченного зря времени,  после которых удивляешься, что ещё могут снимать что-нибудь стоящее, не копировать друг друга с точностью до мельчайших деталей, не хочется плюнуть в лицо актёрам, сыгравшимся просто отвратительно. Что из всего выше перечисленного было и чего не было после просмотра лично у меня? 

Елизавета Олиферова, сыгравшая главную героиню, как актриса просто ужасна. Ноль эмоций что в голосе, что на лице почти на протяжении всего фильма. Хотя героиня её - очень типичный персонаж, которого, на мой взгляд, сыграть несложно. Это простая провинциальная девушка, сирота, приехавшая учиться в столицу. Поступала на журфак, но не хватило баллов, домой возвращаться не захотела, чтобы не стеснять своих тётушек. А потому, чтобы заработать себе на жизнь, она работает домработницей. После того, как в начале фильма её выгнали из одного дома – разумеется, это была несправедливость, - наша Вера попадает в дом к главным героям. Конечно же, её природные провинциальные трудолюбие, искренность, ум и непосредственность сразу же располагают к себе всех героев сериала. Ну а как иначе? Главная героиня, как никак.

Главные герои – мужчины, ведущие холостяцкую жизнь в своей усадьбе. Старшие, два брата, пытаются устроить личную жизнь своего сына и племянника. Младший же, Евгений, - тридцатилетний писатель-фантаст, живущий в своём мире с орками и эльфами, и который иногда ведёт себя как ребёнок. Мужской состав играл в целом лучше. Один только Половцев чего стоит. 

Так, а теперь перейдём к ещё одному неприятному факту. Сюжет. Всё этим сказано. Были некоторые недочёты. Так, например, с самого начала было понятно, чем всё закончится. Может, кто-то назовёт гораздо больше, но предсказуемость концовки кажется мне главным недочётом фильма в целом.

Что касается «копирования» и «переписывания» сюжетов друг у друга, то здесь это становится очевидным. Сколько фильмов мы уже видели о бедных провинциальных сиротинушках (героиня непременно должна быть сиротой) и сколько мы ещё увидим!.. Почему-то на протяжении фильма время от времени появлялось ощущение «картинки», т.е. когда прекрасно видишь недочёты в игре актёров, в диалогах, скорости и последовательности развития событий и т.п.

Делая вывод, можно сказать, что если вам так уж захотелось в который раз посмотреть что-нибудь подобного рода, то можете смотреть. Потому как всё в рамках жанра. Только игра Олиферовой, о которой я уже упоминала, может окончательно испортить впечатление о фильме. Если бы не эта актрисулька, то я могла бы поставить фильму баллов 5. А так…

4 из 10