Странно, что у этого новогоднего мюзикла такая низкая оценка. Есть, конечно, в нем минусы, но вообще смотрится довольно-таки неплохо, кое-где даже оригинально. 

Сюжет классический. Мама отправляет Красную Шапочку отнести бабушке пирожки. По дороге она встречает волка. В общем, все так, как и должно быть. За исключением того, что главные герои уже более современные, начиная с сексуального наряда Красной Шапочки и ее владения молодежным сленгом и заканчивая рэпом Волка. Есть и другие любимые сказочные герои: очаровательная Спящая Красавица, экзотическая Белоснежка, добрая Волшебница и др. 

Звездный состав тоже многообразен. Любимцы молодежи: Потап и Настя Каменских, группа Бумбокс, Ани Лорак, Тимати, дуэт Алиби, Гайтана. Звезды старшего поколения: София Ротару, СерьГа, Лайма Вайкуле, и конечно же, Филипп Киркоров. 

Понравился саундтрек. Потап постарался и придумал новые забавные песни для этого мюзикла. Оригинальной получилась и песня Волка, и песня Красной Шапочки. Остальные звезды исполнили свои известные хиты. Неплохая песня у Ани Лорак (хоть и старая уже), хорошая песня у группы Бумбокс, которую я услышал впервые здесь. 

Есть что послушать и есть на кого посмотреть. Из минусов выделю в первую очередь слишком частую рекламу водки. Я понимаю, что это спонсоры и все такое, но это был перебор. Все-таки должен был получиться семейный новогодний мюзикл, основанный на детских сказках. Мой вердикт - нормально и средняя оценка.

6 из 10