Приболела и по случаю за пару недель посмотрела сериал, тем более, что в титрах целый набор интересных актеров. Я трезво оцениваю требования и логику сериального жанра, тем более, если сериал из ряда социальной мелодрамы. Поэтому не имеет смысла критиковать или ругать убогую фантазию сценариста, затянутость и тупость бесконечного действа. 

Но за сериалами на большом канале должен фигурировать социальный заказ, как в свое время американскую бесконечную Санту-Барбару частично финансировал аналог нашего Минздрава. И с присущей американцам буквальностью, словно тупой рефрен «МЫ-СЕМЬЯ!», «НАМ ОБ ЭТОМ НУЖНО ПОГОВОРИТЬ!», «Я ТЕБЯ ПОНИМАЮ!» и т.д. В те постперестроечные времена было довольно дико смотреть, где какой-нибудь Мэйсон две серии орал на отца и в третьей вдруг брал себя в руки и предлагал обсудить, тогда как у нас при таком накале страстей на третьей минуте бы уже начался мордобой, а к двадцатой бурная пьянка со слезами и всепрощением. Именно под этим углом предлагаю посмотреть на обсуждаемый продукт.

Так и чему нас сериал УЧИТ?!

Вокруг Ани Огаревой почти нет адекватных людей. Вообще, на момент начала сериала ребенку всего 19 лет, но все окружающие «взрослые» с азартом достойным лучшего применения начинают валить и озвучивать свои проблемы, а потом удивляются, что деревенская девочка начинает со всей страстью их решать, давать характеристики, развешивать ярлыки… Чего удивляться и нервничать, если сами начали игру в инфантильность?! 

Есть ли за персонажем Анечки христианское смирение?! По-моему и близко не гуляло. Тогда откуда то, чему она нас должна научить?! Создалось впечатление, что по ходу сериала эта концепция несколько раз изменилась, при этом так разительно, что совершенно не укладывается в этапы взросления и сделанные «подводки». Так, что научить она может, пожалуй, только несгибаемой упертости и однолюбству. Возможно оно того стоит. Но по факту возникло впечатление, что авторы хотели нам сказать, что она этакая ЧУДО-НОСИТЕЛЬНИЦА какой-то особой СВЕРХПРАВДЫ! Этакая смесь народной терпимости и всепрощения на грани осовремененной юродивости. Только ведь и это замешано на такой фонтан детских фантазий пополам с прорывающимися комплексами самоутверждения и становления. 

Изначально нам подавалось, что она просто светлый и чистый человечек, есть такие, рядом с которыми просто светло и уютно и непонятно отчего, вот только это не может быть помножено на тот безудержный азарт действий, за которыми от этого света едва ли что останется. Какой уют может исходить от несущейся впереди собственного крика неуправляемой лошади?!

Чудесно найденная фактура Анны Поповой сценарными изысками затоптана и испошлена полностью, а жаль. Такая милая, юная и чистая улыбка, такие лучистые глаза! А на выходе, для чего?! Иллюстрация, как микроскопами гвозди забивать?

В сериале почти нет адекватных родителей и вообще отношений между поколениями. Мамаши повально истеричные идиотки или повернутые клуши-наседки с проблемами отношений между поколениями. То есть имеется ввиду, что не надо на них равняться, а радоваться, что у кого-то все еще более запущено?!

Взрыв беременностей и вопросы родительства показаны так, что остается только удивляться, что при таком поведении и действиях, вообще, в мире существуют адекватные люди, которых видим вокруг себя. Снова «от противного», что бы нас порадовать, что у нас не все так ужасно?! А как демографическую проблему решать будем?!

Мне, как врачу, смотреть медицинские маразмы сериала было удивительно. Но, видимо, «солить» сериалы медициной и правоведением из ряда обязательностей для обывательского большинства, только вот чему показанное может научить и подтолкнуть?! «…что-то мешает поверить в эту латынь…» (с. Жванецкий)

И мне как женщине, хотелось бы увидеть хоть несколько интересных мужчин, хотя бы близко характерных и достойных интересных и довольно неординарных женских персонажей. По окончании сериала вспоминается только Михаил Калинин, который выглядит и ведет себя по-мужски и достойно. Практически все остальные либо безвольные тюфяки-конформисты, либо так и не выросшие истеричные подростки. Что даже начинает вызывать уважение беспринципный и гадкий злодей Климашевский. Про вожделенного героя девичьих грез Анечки «звезду Коленьку» даже вспоминать противно, истеричный, издерганный, никчемный, надутый неврастеник у которого мужского только брюки и стероидные мускулы. Вот же награда девчонке! Это, дорогие господа, не награда, а ЯРМО неизвестно за какие грехи.

И, наконец, что просто повергло в ужас. Подавляющее большинство персонажей претендуют на наличие образования, воспитания и даже намеки на аристократизм профессий. Так, почему только избранные единицы во время этого бесконечно жрущего сериала умеют употреблять пищу, как это принято делать у людей, а не у свиней. Это чавкающее, хлюпающее, хрюкающее стадо нас должно чему-то научить?! Мне бабушка из глухой деревни напоминала, что нельзя разговаривать с едой во рту, жевать с открытым ртом, а из звуков за столом допустимы только звуки приборов о посуду, которые должны быть как можно тише, что именно так кушают люди, в отличие от жрущих свиней. Как на таком фоне учить детей не чавкать за столом?! Или теперь следует радоваться уже тому, что пятерней не лезет вылавливать в супнице кусок мяса, и не вытирает свежеизвлеченную из носа козявку об обеденную скатерть?! А ведь «гурманы», якобы в винах и меню разбираются, это же «мастурба», о которой Задорнов со сцены рассказывает. На выходе – снобизм и чванство и дремучее бескультурье в стране Чеховских заветов «…в человеке все должно быть прекрасно…», но увы…

В результате никаких оценок, лишь устойчивое отвращение к социальной мелодраме, жалость к хорошим и уважаемым актерам, которые в такое «вляпались», грусть по поводу деградации нашего общества…