Фильм не произвел на меня никаких эмоций, но заставил задуматься после. Фильм, так скажем, на любителя, не каждому зрителю понравится полное отсутствие сюжетной линии, сам фильм состоит из наблюдения за определенным фрагментом жизни героини, вокруг которой и строится весь сюжет фильма. Очень много символов в фильме: тихое и бушующее море, дождь, поведение мальчика Гарика, особенно он очень помогает зрителю в конце фильма.

Огромный плюс - это игра Оксаны Фандеры. Она стала для меня открытием. Вжиться в настолько эмоциональную, трагическую, а с другой стороны комическую роль - это подвиг!  Сама роль очень по себе роль очень интересна, но Фандера дополнила ее очень искусно. 

Фильм сам по себе красив, хоть и показывается притон, но нет этой грязи, а даже наоборот присутствует своя своеобразная красота. Сидя в кинотеатре, я любовалась пейзажами, настолько они яркие и заманчивые, хотя я редко обращаю внимание на это. 

Юмор тоже на высоте. Но он не привычен, но он однозначно тонок и заставляет задуматься. 

Минус. Концовка оказалась достаточно банальна.

Но в любом случае фильм стоит просмотра.

8 из 10