Я, честно говоря, не очень в курсе, что увидело свет раньше: фильм А. Гордона или «хит» (кавычки – исключительно сарказма ради, к сожалению) популярной в определенных кругах группы. Но совпадение налицо. Трагическое или забавное – второй вопрос.

Трудно обойти вниманием и тот факт, что режиссер представил свою картину в своей же собственной программе, редко балующей зрителя действительно стоящими работами. На мой взгляд, этот поступок заслуживает уважения.

Да и фильм произвел скорее положительное впечатление, нежели разочаровал или расстроил. В этом смысле наиболее точно мое отношение к ленте укладывается в слова, которыми автор и ведущий завершал ее обсуждение: ругать не стали, а хвалить не за что.

Действительно, ругать почему-то не хочется. И дело не только в том, что для «Закрытого показа» кино получилось более чем приличное (с точки зрения уровня качества). И основания, что самое-то интересное, при желании найти можно было бы, я думаю. Но вот не возникает такого желания! И всё.

Другое дело, что и хвалить картину в данной ситуации было бы не очень правильно и справедливо. Всё-таки помимо красивой женщины в главной роли и красивого кадра (в обобщенном смысле слова) всегда хочется не только и не столько эмоций, сколько событий, сюжета. Активности какой-то. Осмысленной, если быть более точным. Здесь мне этого не хватило.

Автор вправе относиться к своей героине так, как он считает нужным. Его позиция, в принципе, понятна, и это уже достижение. Говорю безо всякой иронии: времена нынче такие. Но и у зрителя, с другой стороны, есть право на свое отношение. К той же самой героине, в частности. И лично моё, например, превосходно передается «материнским приветствием» из уст А. Роговцевой. Воспроизводить не стану, кто смотрел, тот, думаю, запомнит, чай дважды повторено было.

Добавим сюда «юродивого и поэта» и, полагаю, станет ясно, чего стоят в моих глазах яркие краски столь приятного в плане визуального восприятия фильма А. Гордона. Увы. 

Очень понравилась «техника живописи» и совсем не тронула «судьба человека». Поэтому только

6 и 10