История весьма амбициозного провинциального повара Бана, приехавшего покорять Токио и стать шеф-поваром в одном из крупных итальянских ресторанов. На своем пути к цели у него будут падения, неудачи, трудности, унижения, отчаяние, желание все бросить. Но он медленно, но уверено будет идти вперед. Пожалуй даже слишком медленно! Вся история запросто могла бы уместиться в 5 сериях вместо 11, а может и того меньше. Спасает ситуацию лишь Мацумото Джун в главной роли, и даже несмотря на это последние серии смотрела через силу.

5 из 10