А почему собственно ещё раз не взять любимую детскую сказку и не показать зрителям свой индивидуальный взгляд, воплотив вот в такой мюзикл со звёздами? Да, Шарль Перро и братья Гримм, увидев эту пародию  - сильно бы удивились, но, как правило, чем чёрт не шутит, когда воплощает, даже самые специфические идеи человека?.. 

Сюжет ясен для всех, даже человек, что не читал сказку, поймёт в чём весь перец - по рассказам, по экранизации, которых, ой, так много, что порой кажется, что кроме Красной Шапки, больше нет других сказочных героинь. К слову, в данном мюзикле были показаны: Спящая красавица (почему-то по образу напоминающая мне Малефисенту), Белоснежка (похожая больше на Шахерезаду, посеявшая где-то одного гнома), да и не обошлось без ведьмы/колдуньи. 

Песни - неплохие, но хотелось бы, чтобы они прошли пародийную обработку, так как были такие моменты, которые не ладились с творящейся обстановкой. Просто небо и земля. Однако, выделю песню Красной Шапочки и Волка. 

Все эти понты, сленг, машины и мотоциклы в лесу, телевизоры и сотовые телефоны - смотрелось через призму скептицизма. Одно это - и хотелось закончить смотреть, поставив жирный крест, но если что начал, надо закончить это. 

Минусов много, на мой взгляд, не всякому такое понравится, но присутствуют и плюсы. К этому не стоит относиться серьёзно, не зря же в жанрах стоит: 'комедия' + новогодний подарок любителям мюзиклов, так что много ждать не следует. 

А в основном - если некуда тратить время и хочется случайно наткнуться на новую песню, о которой даже не ведал, любимого исполнителя/исполнительницы, то вам дорога именно сюда.