Единственные, кого, пожалуй, может заинтересовать этот фильм - это фанаты 'Зеленого Слоника' снятого той же Светланой Басковой, фразы и фрагменты из которого стали популярными мемами в интернете.  Но даже большинство из этих людей, боюсь, ждет разочарование. В отличие от «Слоника» представляющего собой полтора часа эпичного угара, треша и чернухи, «Моцарт» пытается претендовать на наличие в нем каких-то идей, и даже имеет подобие сценария. Однако эти идеи и так очевидны, ничего нового фильм нам сказать не в состоянии, а сценарий предсказуем и недостаточно бредов и эпичен, чтобы быть забавным.

Центральная фигура - знаменитый композитор, на самом деле не написавший не единой пьесы или концерта, и вымогающий их у настоящих талантливых композиторов. Есть несколько этих самых композиторов, в разной степени подавленных «волей» шарлатана, вплоть до подтирания ему задницы. Есть сантехник, постоянно общающийся со всеми ними, абсолютно в музыке не разбирающийся, но рьяно желающий проникнуться высшим искусством. Все эти товарищи постоянно ведут псевдоинтеллектуальные разговоры о музыке, от которых у настоящих музыкантов могут уши свернуться, ибо несут герои несусветный бред. Конечно, Баскова не могла обойтись уж совсем без чернухи, сантехник вдруг пишет композицию-шедевр и кончает с жизнью, кто-то сходит с ума, кого-то убивают, ну и под конец немного хорошего треша в стиле зеленого слоника, с демонстрацией обвислых чресл главных героев, изнасилованием одного другим, одетым в пятнистый костюм с хвостиком и ушами. 

Бессмысленный, скучный псевдоинтеллектуальный фильм, который не спасает даже веселая концовка. Но фанатам «Слоника» все же рекомендую посмотреть в хорошей компании таких-же сдвинутых людей, проматывая скучные моменты. Взглянуть на дорого сердцу Пахома, плескающегося в  бассейне с невесть откуда взявшейся рыбиной в руке, ну и конечно-же порадоваться заключительному трешу.