Не знаю как для всех, но для меня фильм был ожидаемым по одной лишь причине. А именно посмотреть хотел из-за восхитительного актерского состава. Сам сюжет меня никак не интриговал, также как и трейлер. А первую часть я так и не видел, даже услышал о ней совсем недавно. А что касается этого фильма, то с ним все очень странно. Видимо из-за крупного провала в США, у нас просто на всего убрали российскую премьеру, а я уже начинал считать, что и DVD толком не выйдет. И вот я случайно узнал, что он таки добрался до нашей страны, естественно не в кино, а сразу на видео. К этому времени, я о фильме совсем забыл, и даже вспоминать уже не было смысла. Но у меня все ровно оставалось желание его посмотреть. Я сразу не ожидал, что фильм мне сильно понравится, но все даже хуже. И я понял всю эту причину провала и пролета с нашими кинотеатрами. Так как у нас этот фильм просто никто не поймет. В чем вся суть и где определенный сюжет, и почему он настолько плох, я понял почему. «Электра Люкс», это то кино, которое понравится не каждому, и вряд ли его посмотрит большое количество людей. Не скажу, что мне он совсем не понравился, но и не могу сказать, что не пожалел просмотром. Что в нем удалось на отличный балл, а что создатель не продумал до конца, подробнее об этом прямо сейчас.

Прежде всего, самое главное, есть ли в фильме сюжет. Вы сейчас прочитали на сайте описание, и думайте, что он есть? Нет, на сайте в описании написано всё, что будет происходить на экране, только с длинными диалогами, которые черт знает сколько идут. Единственное, что не было в описании, так это финал, который является самым удачным шагом в сюжете. Он повеселит, но все же под конец нам снова показывают нудные диалоги. Это доказывает, что у режиссера кончились идеи, и он просто нам показывает непонятно что, без каких либо проявлений в сюжете. Мне его даже трудно назвать такой комедией, которую показывают по ТНТ вечером. Фильм совершенно не смешной, так что в жанре слово комедия совсем не к месту. В нескольких местах может и сделает улыбку. И драмой назвать не могу, ничего серьезного здесь нет. И никакой эротики не ждите, ни жесткой, ни легкой. Большее количество читателей явно огорчились. Так что, увы, не судьба. Саму задумку можно назвать хорошей, хоть для какого жанра. Но режиссеру не надо было самому писать сценарий, а пригласить, куда проверенного человека. В общем, сценарий совсем отвратительным нельзя назвать. Он слишком уж попахивает серостью и пустотой. «Электра Люкс» это фильм, который не удался, но его еще смогли спасти хорошие актеры, от которых я ожидал только лучшее, и моя мечта в этом сбылась.

Все-таки актеров подобрали с умом, можно заметить знакомые лица, можно заметить новичков, которые начали свою карьеру вполне неплохо. Может «Электра Люкс» не оказалась такой уж плохой только из-за актеров. Совсем недавно пол недели назад я успел заметить Карлу Гуджино в «Запрещенном приеме», где она играла блестяще и просто неописуемо. Даже если персонаж простоватый и не важный для сюжета, играет она всегда хорошо. А здесь можно сказать почти также. Не назову эту роль одной из лучших, были моменты, где она уж слишком не доигрывала и переигрывала. Хотя актрису подобрали удачно, такая роль ей даже идет, так что вполне высокий балл можно поставить. Удивил своим появлением Джозеф Гордон-Левитт, который является одним из самых знаменитых и лучших актеров за последнее время. Здесь уж я точно его не ожидал увидеть. Что тут можно сказать, играет он всегда на высокий балл. Драматические персонажи ему идут всегда, да и рассмешить тоже может не хуже других. Этот фильм тоже не стал исключением, и это правда. Он снова смог выложиться полностью в свой актерский навык. Приятно видеть Тимоти Олифанта, пусть роль не самая большая, а наоборот простенькая и глупая, играть он умеет. Не знаю как для всех, но актер он классный. Я даже и не знал, что здесь снималась Джулиана Мур, заметит её здесь каждый, если на пять минут в туалет не выйдет. Запомнилась двух минутное появление Малин Акерман. Персонаж неплохой, могли роль сделать куда больше.

Для меня имя Себастьян Гутьересс всегда казалось, каким то знакомым. Помню, он снимал «Вампиршу», что для меня оказалась проходным и не особо оригинальным ужастиком. Также написал сценарий к унылому «Змеиному полету», великолепной и шикарной «Готике», и снова к унылому ужастику «Глаз». Также бросается на глаза «Большая кража», но я её не видел. А оригинал «Женщины в беде» у меня так и не появилось желание смотреть, точно также как и возможный триквел. А «Электра Люкс» скорее считается не сиквелом, а самым настоящим спин-оффом, если верить комментариям людей. Даже если так, меня это не удивляет. Что режиссеру не удалось показать, так это сам определенный сюжет, который я так и не заметил. Единственный жанр комедия не доказывает, что фильм вас будет дико смешить. Он сделает на лице улыбку пару тройку раз, а все остальное даже драмой трудно назвать. В нем просто нет жанра, фильм пустой, показывают людей, который даже эмоции не могут показать, стоят на одном месте или сделают несколько шагов и рассказывают какие то слова другому. Я уже сказал, что из пропасти фильм еще смогли вытащить актеры, которые играли изумительно, а так фильм заслужил бы от меня красную рецензию. Но только из-за них, решил еще спасти кино. Что касается саундтрека, то я его не услышал. Был он вообще или нет, мне неизвестно. Я на это не обращал внимания.

Итог: Мне понятен глубокий провал в США и то, почему у нас он не шел в кинотеатрах. Фильм на самом деле нельзя назвать мега смешным, очень интересным и супер качественным. Он похож скорее на арт-хаус, чисто на любителя, от которого ничего особенного (кроме актеров) нет смысла ожидать. Не скажу, что фильм плохой, но и не скажу что хороший. Среднячок на один раз, который мог быть лучше во многих местах. Понравится не многим, а если ожидаете чего-то максимально «горячего», то многие будут огорчены. Но все ровно помните, рейтинг R стоит не зря.