«Электра Люкс», после 15 минут просмотра стало понятно что это продолжения фильма «Женщины в беде», с добавлением новых персонажей, и подробностей личной жизни главной героини Электры. Сюжет развернувшийся в фильме,  совершенно не сходится с представленным кратким описанием. Ситуации туповатые, местами смешные, но в разряд комедии я бы его не включила, слишком много переживаний со стороны порнозвезды. По окончании просмотра, мне почему-то показалось, что режиссер, он же и сценарист будет снимать продолжение.

С моей стороны фильм был выбран для просмотра из-за наличия в актерском составе Джозефа Гордона-Левитта, молодец мальчик говорил полнейшую чушь с таким серьезным видом! Это зрелище, но как и пишется выше Джулианна Мур действительно появилась в образе «Девы Марии», но в титрах я ее не узрела.  В общем меня удивило наличие в неплохих актеров в этом второсортном фильме снятым как-будто на домашнюю видеокамеру.