К моему большому удивлению при всей своей сухости и циничности Александр Гордон оказался сентиментальным художником. Его картина 'Огни притона' не стесняясь доказывает это каждым кадром. 

Снимать красиво, снимать одухотворённо, передавать через образы свои чувства - это тоже большой талант, которым Гордон несомненно обладает. Его фильм, не без помощи шикарной операторской работы, конечно, получился очень нежным, словно нарисованным пастелью. Неяркая, солнечно-небесная цветовая гамма приправленная лёгким антуражем 50-х, создают очень лёгкую, какую-то волшебную атмосферу полёта, невесомости. Если просто смотреть на эти картинки, лёгкие бытовые зарисовки, мелькающие в кадре - испытываешь что-то вроде тихой эйфории, гармонии и счастливого спокойствия. Невооружённым глазом видно, как Одесса, которую показывает автор, его персонажи, все эти ретро-мелочи, дороги сердцу режиссёра, как много у него с ними связано, как по-детски, наивно и чисто он всё это любит.

Но дальше визуальности и атмосферности Гордон не ушёл.

'Огни притона' - фильм с очень расплывчатой, неясной сюжетной линией. С одной стороны, это помогает сильнее прочувствовать то, что я описала выше, но с другой - концепция, смысл фильма исчезает. История проститутки Любы сначала бъёт в лоб своей прямолинейностью, бессвязными диалогами и переплетением нескольких сюжетных линий. Всё это двоиться и троиться в глазах, ты мечешься и не знаешь на чём остановиться, что воспринимать. Чем ближе к финалу, тем больше возникает этих разветвлений и тем больше в картине появляется символов. К самому концу весь сюжет сводится к одной огромной куче символов, которую довольно сложно разбирать. И в самый разгар этого царствования символики - бац, финал. Складывается ощущение, что автор запутался в этой своей символичности, как новорождённый оленёнок запутывается в своих ногах.

В конечном итоге, о чём фильм и что хотел им сказать Гордон, лично мне не ясно. Я не поняла всего этого нагромождения символов и бессвязных действий героев. Сам режиссёр сказал, что это фильм о любви. Мне показалось, что это фильм о его любви к той Одессе, той атмосфере и тем людям, которые уже канули в лету, маленький памятник тому времени. А зачем здесь была история Любы? Ну в фильме должен же быть какой-то сюжет.

Безгранично красивое, любимое автором творение, но к сожалению бессмысленное.

3 из 10