Финальный трэш от Светланы Басковой. Эта первая ассоциация, что пришла мне в голову во время просмотра и после него не оставила. Фильм «Моцарт».  По признании самой богини отечественной трэш, авангард, психоделик, да и просто арт-хаус культуры следует заключить, что сами такие фильмы уже перестали быть органичными и сколько-нибудь значимыми. «Моцарт» ставит точку в этом списке. Точку, которая, грех просто не признать, больше похожа на кляксу...

С Вольфгангом Амадеем этот фильм роднит только название. Сам Маэстро здесь в своей жизни если когда-то и писал музыку, то идеи давно закончились. И вот уже он – старый, почти изживший элемент в этом течении, старается как можно дольше задержаться и продлить свой век тем, присваивая себе труды других музыкантов, выдавая их от своего имени. Чего-то законспирированного в «Моцарте» найдётся едва ли. Но всё же можно отыскать. Но это при желании. Так, например, просто можно провести параллели с современным шоу-бизнесом. Может, Баскова именно на это и намекнула.

В конце концов, даже рабочий, который является вполне интересным персонажем, в музыке пытается найти себя. От своего имени скажу, что такое «контрапункт» я, считающий себя музыкантом, никогда не слыхивал. И не подумайте, что музыкант я такой как герой Александра Маслаева. Ну, хочет «чёрный» человек разобраться в высоком искусстве, что ж его судить за это?.. Здесь другое. Произошедшее с ним отчётливо иллюстрирует нам место одухотворённого человека в искусстве. Как говориться: «Талантам надо помогать, бездарности пробьются сами». Но это не предел. В запределье кстати на этот раз Светлана Баскова нас почти не ведёт. (Наигралась сама что ли?)…  

Сергей Пахомов  в этом фильме выполняет роль суперимпрессарио. Человека, который жить не может без своего Маэстро. Лично для меня вообще профиль столь высокого ранга оказался не знаком. Я не был в таком музыкальном бомонде. Но что-то нутром чуется, что и артисты столько раз доказавшие свою профпригодность в картинах Светланы тоже оказались к этому не готовы. Мысль не дошла до актёров, а через них не довелась к нам. 

Вот ради чего стоит посмотреть этот фильм? Если начистоту!.. Уж не ради плескания героев в бассейне (?). Этот самый фильм нужен только неугомонным душам любящих Светлану по «Зелёному слонику» поклонников!!! Что лично до меня, до я попервой так вообще шиудировал её фильмы на предмет соответствия «слоновьей» составляющей. Потом, правда, бросил эту затею. Но данный фильм окончательно приговаривает сей самый метод изложения. Чаша испита до дна. И сама режиссёр-художник это понимает. 

Да, ещё остатки той атмосферы витают в воздухе при просмотре и «Моцарта» тоже. Но это в минимуме. И да, трэш мясной здесь прямо-таки напомнил о «Зелёном слонике», как и фраза Маслаева: «Чисти камин». Матершина как ни странно, приказала долго жить. Конечно, Полковник из гауптвахты разок отметился в своём стиле, но это так, чтоб нам уж совсем грустно не было…

Ну и сцены, которые немножечко бодрят. (А я закончу свою лояльную, и может несколько щадящую рецензию). Купе. Баскова в своём излюбленном стиле предпочла раздеть своих подопечных догола. Тут я не мог улыбнуться. Что было в туалете – это подчеркнуло тот факт, что Пахом ради Маэстро всё сделает. Ну, в принципе, это ещё не самое крепкое, что мы уже видели в фильмах этой дамы…

И финальная сцена, которая только закончила на мажорной ноте сие может даже ненужное новому времени данное кино, и при этом всё-таки оставила на позитиве, что вот, дескать, и вся Светлана в этом: Маслаев в костюме далматинца соддомирует Пахома. (См. постер).  Весело и ясно. Здорово и вечно!

4 из 10