Придётся начать с названием. Кому в голову пришло это убогое словосочетание поставленное в название фильма? Вот что оно должно выражать? Какие огни у притона, и почему притона, когда речь идёт о борделе? Хорошие название для порнушки или какого-нибудь фильма категории 'зю', но никак не для милого кино.

Впрочем, фильм именно милый и ничего больше. Он такой фантик без конфетки. Пара хороших фраз, пара хороших актёров и Одесса. Что хотел сказать автор, я так и не поняла.

Конечно, было ощущение подражания Феллини и истории о томлении по невозможному счастью... Но у Феллини-то всё ясно, а у Гордона нет. Главную героиню не жалко совсем, не потому что она плохая, а просто как-то не вызывает никаких эмоций. Нормальная у неё такая жизнь, даже в меру приятная... Так что хрестоматийный вопрос: Обо что кино? Остаётся без ответа.

Однако кино настолько приятное, что назвать его бестолковым просто рука не поднимается. Для меня это кино - этакий живой портрет великолепной Оксаны Фандеры. Гимн женщине 45-лет, на которую просто приятно смотреть. Ума не приложу, почему при такой фактуре её так редко снимают, это ж наша Анджелина, только круче.

Если хотите приятно провести 2 часа времени - смотрите, и не думайте.

7 из 10