Хотелось написать положительную рецензию, но потом, прикинув в своём уме, понял - не смогу...

'Моцарт' - это крайне странное и противоречивое произведение, оформленное Светланой Басковой в относительно недалёком 2006-ом году. В главной роли выступил Маслаев, который знаком нам по многим скандальным ролям в ранних кинолентах Светланы Юрьевны. Некоторые говорят, что актёр из него никудышный, но с этим я посмею решительно не согласиться, ввиду того, что Маслаев, как ни крути, харизматичный персонаж и свою роль он отыгрывает сполна. Может возникнуть иллюзия его бездарности, но только из-за того, что декорации и обстоятельства сами вынуждают актёра играть бездарно. Ведь сюжет в 'Моцарте' абсолютно скомкан и непонятен зрителю. Здесь даже невозможно выделить какую-то определённую фабулу, канву произведения, но и назвать это произведение абсурдистской трагикомедией невозможно! Возникает такое чувство, будто фильм находится вне времени, обстоятельств и земного мира - всё обезличено до такой степени, что нам становится наплевать даже на сантехника, который, вроде бы, имеет более-менее определённую цель, в отличие от других героев. Ведь даже то самое стремление к Кракову - это всего лишь подсознательное желание протагониста обрести успех всеми возможными путями, но, зачастую, планам не суждено сбываться. Равно, как и моим ожиданиям... 

5 из 10