Этот фильм яркий пример той ситуации когда человек берётся за то чего не умеет. Светлана хотела сделать нормальное кино с намеком на скрытый смысл. Но у неё не получилось. Фильм получился не связный, герои блёклыми, сцены глупыми. Черный едкий стёб Басковой присутствует, но не в нужном объеме, его всегда не хватает. Только в последней сцене Света не сдерживается и проявляет свой  талант в полной мере. На самом деле фильм должен был быть снят так, как была снята последняя сцена. А так в общем впечатление от фильма довольно размытое. Слоник и пять бутылок выглядят гораздо лучше.

Что касается героев фильма, среди них выделяется только Маэстро в образе Маслаева. Пахом как-то пытается тянуть фильм и это у него где-то получается, но в виду отсутствия описания его героя, и каких-то трешовых сцен с ним, Пахом только заставляет нас улыбаться. Хотя в финальной сцене Сергей выложился на сто процентов. 

Описывая героя Маслаева хочется сказать, что он является невольным олицетворением разваливающийся гниющей зажравшейся России середины нулевых. Он бездарный, заносчивый, высокомерный, циничный, но при этом жалкий. 

В общем хочу сказать, что фильм оставляет очень блеклые впечатления.