Итак, сюжет: 'мама' Люба содержит небольшой бордель в Одессе, ходит на пляж загорать и ведет странные беседы с Адамом. 

Коротенька аннотация, не правда ли? А большего я не скажу, потому что сам фильм на середине оборвался. Картинка продолжала идти, но вот смысл потерялся полностью. Как верно было замечено одним из критиков в '...показе', на середине фильма исчезла напряженность, пропала идея и все очарование исчезло, осталось навечно в первой части.

Рекомендовать фильм к просмотру я не собираюсь. Потому что, как мне думается, эта картина будто бы специально создана для 'случайного просмотра'. Попали на нее - хорошо. Нет - вы ничего не потеряли.

Опять же, вот вроде бы и хорошая съемка и передача одесского колорита, и проблематика, но ничего не сходится, все разнится и возникает непонимание, как при сборе мозаики. А теперь представьте, что недостающие детальки выбросили и вот перед вами картина с огромными дырами - пропущенными местами. Вроде бы угадывается на картине и небо, и листва, но с другой стороны, это может быть и море, и трава.

Если бы меня спросили, о чем этот фильм, я бы ответила прямо - ни о чем. Нет, разумеется, фильм о проститутке, о духовном перерождении о том, что падшие, зачастую, добрее, чем святые - но все это уже было в других фильмах, в этой ленте нет ничего нового. А ведь Гордон заявлял свое 'детище' именно как фильм необычный. 

Даже общий вывод мне сделать трудно. Отдельные эпизоды понравились, а картина в целом - нет. В общем, как я уже говорила - выпадет случай посмотреть - посмотрите. Не выпадет - ничего не потеряете.