Я не хочу, чтобы восприятие моих ощущений осуществлялось под призмой оценки, которую я поставил. Мне важно, чтобы Вы поймали некое чувство, которое наполняет меня. Так вот...

Те, кто не знают Александра Гордона, посмотрите хотя бы интервью с ним или несколько эпизодов одной из его передач. Это важно по той простой причине, что перед нами не просто фильм и даже не просто авторское кино. Перед нами откровение режиссера. 'Оголение'... 

Эта работа интересна, в первую очередь, проекцией внутреннего мира автора как искусства посредством этой истории. Есть огромное количество недочетов в работе (не мне судить, но на это указывают эксперты), плавность и некоторая затянутость повествования, отсутствие поворотов в сюжете, некоторая наивность. Мне это неважно. 

А важно то, что есть внешний образ, который может быть совершенно обезображен в лице других людей, а есть внутренний, который как раз и правдив. И он, как сущность главной героини, хочет найти себя в этом мире, полном поворотов и обрывов, но не находит. В этом мире нет места для мамы Любы. Ее эмоциональная оболочка умирает задолго до конца повествования, так и не найдя своего дома. 

...