От конца событий первой части (картина 'Женщины в беде') и к началу второй (собственно, это и есть 'Электра Luxx) проходит не больше, чем три месяца. В принципе, складывается такое впечатление, что и между реальным съёмками истории жизни одного дня нескольких женщин проходит примерно такое же время. Несколько параллельных сюжетных линий объединяет именно девушка (точнее, уже женщина во всех смыслах) по имени Электра Luxx - суперзвезда фильмов для взрослых. Венесуэльский режиссёр и сценарист обеих частей Себастьян Гутьеррес пытается продемонстрировать логику поступков женщин, которые оказываются в не самых простых ситуациях. Однако, в отличие от первой части все обстоятельства довольно жизненные и приземлённые, такие, которые могут произойти в реальности. Особенно с довольно сексапильными девушками, которые подобраны для фильма 'Электра Luxx'.

Актриса Карла Гуджино не раз уже работала вместе с режиссёром, предпочитающим ставить своё авторское кино, Себастьяном Гутьерресом, и именно Карла Гуджино играет главную роль порнозвезды, ушедшей на заслуженный отдых ввиду своей беременности. Но призраки прошлого внедряются в её жизнь - возможный отец ребёнка умер от передозировки в кабинке туалета в самолёте, занимаясь ласками со стюардессой. И именно эта стюардесса (Марли Шелтон) является к Электре, которая ведёт занятые для женщин, обучая их прелестям совокупления, словно куртизанок лучшей квалификации. Стюардесса говорит, что у неё есть тексты новых песен умершего и она готова их отдать Электре, но та должна соблазнить её брата для его раскрепощения. Ничтоже сумняшеся, Электра соглашается, но соблазняет вовсе не того парня, а частного сыщика, разыскивающего как раз те самые песни. В это же время идёт рассказ про двух подруг (Эммануэль Шрики и Эдрианн Палики, они были действующими лицами и в первом фильме), у одной из которых проблемы с ублажением женщин известным образом...

Самое интересное, что вначале как-то начинаешь даже радоваться, думая, что 'Электра Luxx' окажется лучше предшествующей ленты 'Женщины в беде'. Потому что появляется герой Джозефа Гордона-Левитта. Нет, лучше не в том, что из-за того, что я поклонник этого актёра, вовсе нет. Просто в 'Электре Luxx' появляется какая-то идея, своеобразный подход: Джозеф Гордон-Левитт ведёт свой видеоблог, рассказывая про порно, постоянно восхищаясь героиней Гуджино. Но дальше дело не пошло, произошла свалка и сумбур, интерес быстро улетучился и наступало чувство затяжного словоблудия на тему кто, что предпочитает в постеле и кто насколько разнузданный в данном вопросе. 'Электра Luxx' и задумывалась как комедия, но не получилось даже мелодрамы, по сравнению с 'Женщинами в беде', у которых хоть как-то проглядывался жанр, то в 'Электре Luxx' у Себастьяна Гутьерреса из рук вон плохо получалось лавировать между комедией и мелодрамой, вот отчего и получается, что 'Электра Luxx' - это свалка ширпотреба.

Стоит сказать и за актёров, которые участвовали в создании фильме. Карла Гуджино, неожиданно, просто вросла в роль бывшей порномодели. Никаких претензий, может и не фантастическая игра, но довольно увесистая и достаточно мелодраматическая, чего и требовала лента, если бы её режиссёр Себастьян Гутьеррес поддержал почин. Как уже говорил, интересны зарисовки с участием Джозефа Гордона-Левитта. Особых усилий роль блоггера порноновостей не требовала, но он даже кое-что привнёс в этот персонаж. А экранная сестра и влюблённая в него девушка (Малин Акерман) создали из не главной сюжетной линий хороший такой, крепкий и целостный фрагмент. Эммануэль Шрики и Эдрианн Палики сыграли же хуже, чем в первом фильме, поэтому их сюжетная линия смотрится невнятным придатком, хотя самым 'горяченьким' в фильме про порнозвезду. Тимоти Олифант сыграет частного детектива, ему позавидуешь, что у него была якобы сексуальная связь с самой Электрой Luxx, а не указанная в титрах Джулианн Мур появится в образе Святой Марии, давая наставления той, которая не чуралась показывать себя обнажённой в фильмах категории 'Home Video'.

В общем, не видели 'Женщин в беде' - не беда, простите за тавтологию, но если это так, то и 'Электру Luxx' можно преспокойно пропустить, ввиду того, что режиссёр и сценарист данной ленты Себастьян Гутьеррес не смог даже с жанром картины справится и она держится только за счёт хороших актёров.

4 из 10

P.S.: Интересно, это после 'Электры Luxx' у Джозефа Гордона-Левитта появилась идея собственного кино 'Страсти Дон Жуана' про любителя интернет-видео с порносценами? И не в 'Электре Luxx' он познакомился с Джуллиан Мур, которая сыграла главную роль в 'Страстях...'? Какие-то очевидные совпадения.