Нам судьба подарит встречу.
Я возьму тебя за плечи.
Загляну в твои глаза...
Может быть, все это, все это, все это зря?
Можно ли снова вернуть все, что ты потерял?
Где ты? Я сейчас не знаю, где ты.
Пелена пустых наветов
Разлучила нас с тобой.
Это.. Ты должна услышать это. 
Мне важней всего на свете
Возвратить твою любовь... 

 Как не странно, но фильм прошёл практически незамеченным для зрительских глаз того времени. Данное кино нечто среднее между советским кинохитом 'Куколка', и 'Интердевочкой'. 

 Сюжет фильма построен весьма схематически. В фильме присутствуют многие проблемные моменты, которые не раз затрагивались в подобных кинокартинах. Но если говорить вкратце, то кино о первой серьёзной любви молодого певца с девушкой, которая как он узнал позже, работала в эскорте для состоятельных особ. А его концертный директор являлся работодателем не только для него, но и для неё.

 Парень влюбляется, исполняет лирические композиции, разочаровывается в любви, и опять поёт. А девушке ничего не остаётся как послушно исполнять указание шефа, и терзаться от того, что не быть ей с любимым. Вот такая вот жестокая проза жизни. В конце-концов во всём виновата 'копейка', которая как не странно, так и не завелась в самый кульминационный момент фильма.

 Также стоит отметить в фильме те самые музыкальные композиции, которые были написаны специально под фильм. Причём их было достаточно, чтобы хватило на целый саундтрек. И благодаря им, жанр данного фильма стоит называть лирико-драматическим. Ну, и это постоянное стремление русского человека того времени, оказаться в штатах. О чём говорит англоязычное название фильма.