Киновед Олег Ковалов как-то сказал: «Ретро — не стиль или направление, а особый метод освоения реальности». Однако любой метод можно использовать в различных целях, и образы прошлого часто служат лишь интерьером: можно нарисовать в строке «бюджет» сколько угодно нулей, но даже самые распрекрасные декорации никогда не станут контекстом, если от них требуется именно декорирование. Роман Джека и Розы можно разыграть хоть в автобусе, им не нужен нос мифического и непотопляемого лайнера, чтобы забыть обо всем на свете и лететь навстречу великой любви. А вот молчаливому мальчику Вито Корлеоне важно, откуда, куда, как и когда он переплывает Атлантику; не совпади какая-нибудь мелочь – и не стать ему крестным отцом.  Культурологические реалии, использованные исключительно для украшения истории, могут принести жанровому фильму успех. Реалии эпохи, диалектически переплетенные с историей, освобождают картину от оков жанра. 

Александр Гордон кино любит и знает. А значит, ему не нужна эпичность брестских крепостей, чтобы поговорить об эпохе; он выбирает путь Германа и обращается к простой истории. И рассказывает ее мастерски. События фильма «Огни притона» полностью погружены в быт и, что более значимо, бытом же и мотивированы. Социально-культурный фон перестает быть просто милыми и солнечными улочками Одессы, по которым грохочут архаичные трамваи и пыхтят глазастые «победы». Декорации становятся реалиями, и контекст превращает улочки в лабиринт, ведущий персонажей к неизбежности. У каждого эта пресловутая неизбежность своя: кому пьяный угар, кому стены психушки, кому...

Впрочем, это все частности.  И пусть в массах картина прослывет «жизненным кином», Гордону удалось сделать главное: воссоздать время, невозвратно ушедшее и бесконечно странное. Известное высказывание Мартина Хайдеггера «язык есть дом бытия» - отличная подсказка любому художнику. Вложив в уста героев одесский диалект и добившись безукоризненности его качества, Гордон наделил свою ленту атмосферой, которую никакими декорациями не вылепишь. Зритель может не разобрать отдельных слов или фраз, но он точно чувствует, что произносится между строк. Поэтому, когда в самом финале картины действие практически лишается диалогов, а последние реплики героини едва-едва слышны, создается впечатление, что жизнь выветривается из экранного мира, исчезает, улетучивается, словно выливается из дырявого ведра.

И оглядываясь назад, ловя игривые взгляды Любы, слыша платоновские мудрствования Адама, подмигивая непутевому Аркаше, ощущаешь горькое желание помочь им – несчастным рыбешкам, слепой волей судеб выброшенным на берег.