Прочитав синопсис данного фильма, думал, что это лишь начало увлекательной истории, в которой будет много интересного, пусть и на 68 минут. Увы, данный синопсис и есть весь сюжет. Это описание и есть весь фильм. Он, конечно, не отражает полностью основной сюжетной линии, но рассказывает почти сжатым абзацем.

А суть фильма заключена не в том, что младшая сестра Славика - Надя отправляет кубок проигравшим, а в том, как она приходит к этому решению. Скорее всего, этот фильм больше похож на своебразную драму, когда приходится делать сложный выбор между семьей и истиной. И все это заключено в 12-летней девчонке по имени Надя, для которой поступок брата, который, кстати, тоже не лыком шит, кажется верхом абсурда.

И все эти душевные переживания проходят под аккомпанемент таких сложных тем, как воспитание подрастающего поколения и конфликта отцов и детей. Причем это дело приправлено спортивной составляющей. Мягко говоря - не шедевр. Фильм оказался довольно сумбурным, главная героиня мечется в нравственных поисках, отстаивает свои взгляды, пытается проявить себя с лучшей стороны, берет дополнительную ответственность. И все это ради того, чтобы принять одно единственное решение, которое, вероятно, будет продиктовано не голосом разума. Неспроста нам на это намекает 'голос за кадром'. Хотя, именно этот компонент и сделал ее живой, хоть и очень противоречивой фигурой.

В свою очередь, главный антагонист фильма - не по годам циничный Славик, тоже имеет свои идеалы, порушить которые не позволит не то что товарищу, но даже родной сестре, ибо кроме цинизма, Славик обладает определенными стремлениями и надеждами, которые пытаетя реализовать и за которые опасается, ведь когда строишь замки из песка, единственная волна может разрушить все и сможешь ли ты восстановить потяренное - большой вопрос.

Ну а что родители? Они заняты своими проблемами, не замечая, какие вопросы мучают их дочь. Они рады победам своего сына, но ведь когда их (побед) не было, одно то, что Славик занимался футболом уже вызывало недовольство отца. Не знаю, задумка ли это сценаристов или их же упущение, но родители мне показались какими отстраненными, неживыми, несмотря на то, что их роли исполнили такие талантливые актеры как Евгения Уралова и Александр Демьяненко.

Подводя итог, хочу сказать, что глядя на название я ожидал, что упоминание о футболе будет терзать душу Славика, того, кто не самым честным образом одержал победу, но удивительным образом фраза - 'ни слова о футболе' приобретает куда более драматический, если не сказать угрожающий подтекст. Очень неоднозначное кино. Очень.

6 из 10