'Полицейский, имя прилагательное' - фильм антихудожественный до той степени, что его впору вытаскивать из привычных рамок кино и записывать в радикальные жесты. Ни одного крупного плана, образность заменена фактурой уставших улиц, заложенный конфликт смехотворен и мелок, и не смотрите на постер фильма с героем, направляющим дуло пистолета - полицейского Кристи не связать ни с одним каноном, установленным до него; масштаб его деятельности и мыслей не сравнится и с каким-нибудь Серпико.

Всё действие это один затяжной поход от одного диалога к другому: по делу, диалог семейный, просто так. Между ними набивка из не столько утомительных, сколько рутинных слежек за подозреваемым в распространении гашиша подростком, и физиологических подробностей, когда камера просто застывает и терпеливо наблюдает за употреблением пищи главным героем. Агрессивная документальность 'Полицейского' тоже действует на уровне тела: его банально не комфортно смотреть. Обостряет ощущение ещё оператор, который порой не в состоянии установить точно кадр. Полной корреляции с состоянием главного героя и его окружения режиссер добился, хоть и добыта она не самым изобретательным подходом. 

Музыка из тела ленты изъята, и единственная песня, звучащая за весь фильм, вызывает нескрываемое раздражение. Что, конечно, не случайно. Как и не случайна схематичность персонажей в небольших пределах. Актеры, отыгрывая живых людей, допускают их существование и в чисто символических обозначениях. Тот играет запятую, тот - точку, здесь мы уже можем рассматривать целый набор. Визуальная грамматика позволяет растянуть и целую запятую, немыслимую для неё. Походы Кристи в таком случае у нас безмерно затянутые в своей неопределенности запятые. 

Главная тема - следовать букве закона или её духу - тут конгениальна самому языку фильма: исходя из вышеописанного, ясно, насколько фильм косный. Режиссер аппеллирует крайне малым набором художественных приемов, но и делает это потому, что ему важен Дух. Эта улица, этот полицейский участок, эта квартира - сними их, как обычно, и зафиксированное будет отлакировано. 'Каннский кинофестиваль', всегда старавшийся ставить во главе угла злободневность и актуальность, конечно, не зря отсыпал фильму две солидные премии, поскольку тот точно вытаскивает состояние морока, в которое впала Румыния.  

Многие современные веяния проходят мимо неё - только вглядитесь в ЭЛТ-монитор в рабочем кабинете размером с гроб, - а видимые (только не для главного героя) изменения касаются лишь правил языка. Когда дело доходит до вербального контакта, персонажи просто спотыкаются об обычный трёп. И к двум самым живым сценам фильма - про смысл песни и про семантическое значение слова 'совесть' - стоит подходить, думается, с иронией. Всё равно весь главный конфликт решается после игры в 'футтеннис' (как легко прорывается условность языка при столкновении двух разных понятий!) - и зримо завершается через зарисовку на доске. И выходит, что фильм 'Полицейский, имя прилагательное' с его визуальной заторможенностью, скорее, про недоверие к букве - и торжества над ней более конкретных вещей. Например, вида унылых задворок страны, где он был снят.