Сидишь, бывало, на уроке, и никак не успеваешь записывать нескончаемый поток новых терминов, исходящий из уст старика-учителя. А не успеваешь из-за веснушчатой одноклассницы с первой парты, к которой не то что подойти на переменке, – даже взглянуть в лицо боязно. А то вдруг увидит твоё смущение да засмеёт перед Луисом – тем хулиганом, который, как положено, есть в каждом классе, сидит без дела на задней парте да плюётся из трубочки во всех, но пуще всего – в тебя…

Тяжёлые раздумья девятилетнего Мартина прерываются просьбой учителя последить несколько минут за дисциплиной в классе, записывая имена болтунов на доске. Не ведая того, учитель прямо-таки поджигает хворост детских чувств, разжигая очередную 'педагогическую ситуацию'. Которая, несмотря на простоту обстановки, вполне может увлечь будущих специалистов получасовой дискуссией на тему формирования характера.

Обыденный до мухи, жужжащей в тишине аудитории, эпизод передан в чёрно-белом тоне. Будто нелепое воспоминание, в деталях всплывающее в памяти в самый неожиданный момент. До тех пор, пока задвинутые шторы ироничным занавесом не скроют колючую детскую упёртость.

8 из 10