Почему этот фильм стоит внимания, несмотря на  советскую пропаганду и меткие актерские фразы вроде 'в нашем селе началась кол-ле-кти-ви-за-ция'? Потому что режиссер – Марк Донской, которого называли 'отцом неореализма' и 'дервишем, беседующим с богами'. Чего только стоят операторские приемы – осветление, акцент на крупном плане, приглушенные тона, растворение планов – в те времена это требовало огромного мастерства от операторов.

Сюжет фильма основывается на жизненной истории Вареньки – выпускницы гимназии дореволюционного Петербурга, девушки беспредельной наивности и идеалистического героизма. Следуя за своим призванием – учить детей, она отправляется в маленькую глухую деревушку. Из темной избы – учебного класса, выходят в большой мир люди с большой буквы – военные, строители, учителя, рабочие-ударники. Женщина приносит на алтарь Советов свое семейное счастье, ее сила духа помогает ей переносить все испытания и нести знание будущим оплотам нового государства. 

Перед глазами Варвары Александровны проходит революция 1917 года, Первая и Вторая мировые войны. В фильме очень четко можно проследить границы этих событий: вот рыдающие бабы, оторванные от своих мужей-солдат, первые красные комиссары на деревенской площади, трансформация сарафанов и рубах в платья и шинели; вот сыновья мужичков-солдатов отправляются с песнями на новую войну. Апофеозом всего становится отстроенное здание школы на месте ветхой хибары с деревянными скамьями. Невероятно, что все эти события уложились в несколько десятков лет...

Сам режиссер об этом фильме говорил так: «Я хотел рассказать о человеческом достоинстве, о том, что жизнь прекрасна и слово „жить“ означает “любить жизнь“. Жить – это значит работать для счастья других».

7 из 10