Я решила 'на радостях' посмотреть этот фильм. На радостях, потому что недавно посмотрела несколько фильмов Ромма и Чухрая и нахожусь под большим впечатлением от них. А потом прочла у Г. Чухрая, что он любил, как режиссера 'Марка Семеновича Донского, его молодые фильмы и фильмы его талантливой зрелости'. Остановилась я на 'Сельской учительнице'.

Но этот фильм разочаровал. Наверное, судя по названию, я предполагала увидеть историю о людях. Но я не увидела интересной истории о людях: о них тут говорилось минут примерно 20, и плюс к тому я не увидела в этой ленте какого-то авторского взгляда, 'авторской руки'. Чего-то индивидуального, живого, искреннего, чего так много у М. Ромма и Г. Чухрая. Игра Веры Марецкой тоже здесь не впечатлила, при этом она есть почти в каждом кадре. Я бы не хотела учиться у такого педагога. Последние полчаса фильма смотрела только с тем, чтобы не оказаться в ситуации 'не читал, но осуждаю!'.

В общем, на мой взгляд, это пример не очень удачного советского фильма, т. к. он строится на 'идеях партии', а не на искреннем желании человека поведать зрителю о чем-то стоящем, и не на силе таланта необычного режиссера. Наверное Г. Чухрай любил другие фильмы Марка Донского.

4 из 10