На самом деле, если бы не низкопробный юмор, фильм мог бы претендовать на звание очень глубокой и злободневной картины.

Беда современных Зои заключается в том, что практически перевелись такие, как Стэн... или хотя бы мало мальски на него похожие. Твердые характером, мужественные, способные на волевые и решительные поступки - где они? Их нет - поэтому-то и возникают такие ситуации, Зои просто образ. 

Но поскольку низкопробный юмор и шутки 'ниже пояса' все же присутствуют, оценка такая. 

Касаемо актерской игры, режиссерской работы, операторской и т.д. - я не увидела ничего, за что стоит давать дополнительные баллы.

Итог: для одноразового домашнего просмотра. Но не в кино, однозначно.

4 из 10