Она отсутствовала четыре года. Но она вновь вернулась на большие экраны. Весёлой, оптимистичной, задорной и лучезарной. Одна из самых популярных женщин мирового шоу-бизнеса снова в строю и снова готова удивлять своих поклонников. И это я всё о Дженнифер Лопес. Собственно говоря, она и стала той причиной, по которой я пошла на 'План Б'. Да и фильм лёгкий и развлекательный. Теперь предлагаю разобраться в плюсах и минусах фильма.

 Положительных сторон не мало, что уже хорошо. Безусловно, основной и самый яркий плюс фильма - это актёрский дуэт Дженнифер Лопес и Алекса О`Лахлана. Эта парочка получилась харизматичной, интересной и попросту красивой. Джей Ло мила и непосредственна. Жанр комедии ей всегда шёл. А ему очень идёт образ романтика. Так что главные герои очень органичны по отношению к друг другу.

 Сюжет простой, ненавязчивый, предсказуемый, но с долей оригинальности. Мы привыкли ко многим поворотам сюжетной линии, но от этого никогда не перестанем смотреть подобные фильмы, ведь они о любви, о дружбе, о нас самих, они просто о вечных человеческих качествах, на которых зиждиться этот мир. Кто-то скажет банально, скучно и неинтересно. И пусть. Зато это действительно фильм о жизни с её повседневными заботами, хоть и приправленный излишней долей романтики, которая не так часто встречается в самой жизни.

 Ещё один козырь фильма - это его умопомрачительные, искрящиеся шутки. Зал просто взрывался от смеха. А заставить людей смеяться искренне и по-настоящему - вот основная задача комедии. И 'План Б' с этим справился. Скулы действительно болели во время просмотра. Хотя ситуации, порой глупы, но от этого не менее комичны.

 Но есть и минусы, к которым я отнесу излишнюю физиологичность, затянутость и местами откровенную глупость. Так уж устроена Америка, что в любые комедии своего производства нужно втолкнуть шутки ниже пояса, а 'План Б' просто пестрит физиологичными моментами относительно беременности. Всё хорошо, но в меру. Эту меру создателям фильма обрести не удалось. Жаль, действительно жаль. 

 Если первая половина фильма смотрелась с интересом и живенько, то вот вторая казалась немного затянутой, а того и скучноватой. Некоторые эпизоды явно можно было не демонстрировать. И без них фильм бы смотрелся органично. Комедии обязаны вызывать как минимум улыбку, а не желание зевать. Но такое желание возникало, хотя, не слишком часто.

 И что действительно попортило фильм, так это полное отсутствие какой-либо эстетики. Всё-таки произведения киноискусства действительно должны в какой-то мере оставаться художественным полотном. Здесь же всю художественность перечёркивает обилие физиологии и того, что в настоящем кино не показывают. Может это и привычно и забавно, но это слишком не эстетично, а иногда даже напрягает, не даёт полностью расслабиться, что ни есть плюс для романтической комедии. Тем более всё это убивает и саму романтику.

 'План Б' - фильм лёгкий, местами наивный и глупый, местами так похож на жизнь, что становится не по себе. Он действительно вызывает смех и положительные эмоции, но обилие физиологии всё портит, оставляя такое ощущение, что это не развлекательный фильм, а пособие по родам. Но тем не менее 'План Б' доказал, что Джей Ло вновь готова покорять вершины, а романтически комедии всегда будут актуальны. Только главное, чтобы романтика в них не умерла, что чуть было и не произошло в данном фильме.

 6 из 10