'I’m so glad the worst is over
Cause it almost took me out
I can start living now
I feel like I can do anything
And finally I’m not afraid to breath' (Mary J. Blige 'The Living Proof') 

Существует некая гипотеза, будто при родах женщина достигает порог боли, которую  не каждый человек с крепким здоровьем сможет пересилить и не умереть. Но это всего лишь предположения, так как точный источник такой информации предоставить затруднительно... Но сколько всего предстоит будущим родителям пережить во время беременности? По сути, беременность - это определённый толчок, который надолго отдалит тебя от прежней фигуры и независимости своего настроения, спихнув в вихрь забот о маленьком малыше. Или о двух... 

Завести ребёнка - в идеале должен быть осознанным решением и выбором обоих супругов, которые достаточно доверяют друг другу, чтобы согласиться на ответственность не только за комфорт друг друга, но и за состояние другого, совсем беззащитного человечка. 

У Зои (Дженифер Лопез) был план: влюбиться в принца и выйти замуж. План имел несколько пробелов: как оказалось, принцев не бывает на планете Земля, а значит и выходить замуж не за кого. Тогда в ход пошли другие стратегические рассуждения: забеременеть любым путём! Но, сколько бы мы не планировали, у судьбы очень тонкое чувство юмора, и она со смешинками в глазах посылает тебе человека, от которого ты сходишь с ума. Ах, вот оно - счастье-то!.. 

- Ты беременна? Мы только что занимались любовью, а теперь ты говоришь, что беременна!

Вот это новость. 

И нужно быть чертовски смелым и беспечным, чтобы согласиться делить ложе с беременной женщиной, плод которой вовсе не от тебя. А может, всё и не так страшно? Любовь в самый неожиданный момент становится главным оружием против препятствий, которые стоят на пути к заветной мечте - быть с человеком, подобно которому нет никого на свете. 

Возможно, Стэну (Алекс О’Локлин) удалось оценить Зои по-настоящему, так как его несколько раз постигали разочарования в амурных делах, и, чтобы не упустить шанс прожить жизнь с тем, кого искал, он идёт на некоторые жертвы, становясь, по истине, завидным ответственным папой.

Фильм не только познавателен в качестве практического учебника для 'начинающих' беременеть, но и для тех, кто прошел через подобное, и рад с удовольствием и от души похохотать. 

— Каково иметь детей?
— Я могу описать это только так: это кошмар, кошмар, кошмар, а затем происходит что-то невероятное, и снова кошмар, а потом опять что-то невероятное. И так бывает каждый день. Мне иногда кажется, что я тону и нечем дышать, хочу вернуть прежнюю жизнь, и вдруг представляешь какой-то момент, в котором столько волшебства, столько жизни и света, что все остальное напрочь забывается, это то ради чего стоит жить!

7 из 10