Увидев в начале мая рекламный постер фильма План Б, я сразу вспомнила, что Джей Ло отлично удаются легкие романтические образы, и фильмы Свадебный переполох Госпожа горничная, и даже Если свекровь- монстр, мне, помнится, понравились. Краткое содержание фильма малость смущало, но я решила посмотреть- на Джей Ло. Ну, что сказать. Фильм очень легкий и непринужденный, но пустой. И если бы в нем не было Джей Ло, смотреть там было бы совершенно не на что. Она вытянула фильм на тот уровень, где он сейчас остановился, на своих изящных плечах - за счет своей красоты и обаяния. А также- хорошей игры, ибо как бы ни был посредственен и местами глуп сюжет, она не халтурила, и не переигрывала, не кривлялась, а просто играла- органично и со вкусом. И, кстати, она превосходно выглядит не только для 40-летней матери двоих детей, но и просто сама по себе. Верна себе, своему стилю, и держит себя в отличной форме, молодчина. И симпатичный 33-летний парень Алекс О'Лахлан, будучи моложе ее на 7 лет (а женщины, как известно, теряют лоск гораздо быстрее мужчин), не выглядел старше, и пара их была вполне гармоничная. Неплохо, кстати, тоже играл парнишка, задорно

Сюжет понравится разве что чокнутым молодым мамашкам, потому что все в этом фильме крутится вокруг детей и беременности, со всеми вытекающими, причем порою в несколько гротескном варианте, и с американизмами, так что шедевра ждать не приходится.

Резюме: легкий и местами забавный фильм на один раз. Понравится поклонникам Джей Ло, а также тем, кто любит незамысловатые фильмы, и кому близка младенческо-беременная тематика.