После небольшого перерыва, Дженнифер Лопез снова появилась на экране, в привычном для себя амплуа героини романтических комедий, сыграв роль Зои, в фильме Алана По - 'План Б'. Так уж получилось, что несколько лет тому назад, Лопез ушла в декрет и 22 февраля 2008 года, родила близнецов от поп исполнителя Марка Энтони. И не удивительно, что ее героиня Зои, из фильма 'План Б' тоже беременеет близнецами, ведь ленту фактически ставили именно под Джей Ло и ее возвращение на большой экран. Но картина с трудом себя окупила, поставив под сомнение популярность актрисы, и на ближайшее время, новых фильмов с участием поп-дивы, ждать не приходится. Лента Алана По, рассказывает историю красивой женщины Зои, которая так и не найдя своего принца на белом коне, решает завести ребенка путем искусственного оплодотворения. Да, когда то она представляла свою жизнь совсем иначе - она мечтала влюбиться, потом выйти замуж и после родить ребенка, но так-как ее идеал на горизонте так и не замаячил, она пустила в ход резервный план. И правду говорят, что если хочешь рассмешить судьбу, поделись с ней со своими планами - как только Зои удалось забеременеть, она встретила того прекрасного принца, о котором всю жизнь мечтала. Вот только интересно, сможет ли принц остаться с ней, учитывая, что скоро его принцесса изрядно располнеет и произведет на свет аж целых двух, малышей?..

На самом деле, сама по себе идея в картине чем-то свежа и оригинальна, и если бы По не превратил концепцию ленты в один огромный ходячий штамп, а наделил бы сюжет более достойными линиями и штрихами, то 'План Б', мог выглядеть по крайней мере не так беспомощно. Я понимаю, что авторам не хотелось нарушать привычные стереотипы романтических комедий, которые всегда хорошо действуют на определенных зрителей, но простите, тогда неужели нельзя было обойтись без абсолютно идиотских шуток связанных с родами, откровенных разговоров о том, во что превращаются женские гениталии после родов и всяких в подобном ключе подробностей? Да, можно смело сказать, что Алан По снимал ленту исключительно для женской аудитории, но даже в таком случае, мне сложно предположить, что подобные фортели могут прийтись им по вкусу. А ведь есть замечательные примеры, где романтическая комедия со всеми своими штампами и стереотипами, не опускается до тошнотворных шуток и выдает не навязчивые сюжеты с отличными характерами. Если уж брать удачные фильмы с участием Дженнифер Лопез, то можно вспомнить: 'Если свекровь монстр', 'Свадебный переполох', 'Госпожа горничная' и 'Давайте потанцуем' - фильмы, которые несмотря на всю свою слащавость и сопливость, изобилуют приятными сюжетами и замечательными образами. А 'План Б', после просмотра даже и вспомнить как-то трудно, единственное, - вспоминается как кошмарный сон, эпизод с родами в надувном мини бассейне, который кроме как тошноты, ничего не вызывает...

А ведь из этого фильма, могла бы выйти неплохая мелодрама с крепким конфликтом, ведь немало на свете женщин, так и не сумевших найти свою вторую половину, и под гнетом будущего одиночества, многие из них решаются завести ребенка без отца, заведомо становясь матерями одиночками. И тут, нате вам, встречается на жизненном пути тот единственный, которого так долго ждали. Но процесс пошел, она уже беременна, и здесь начинается сложный конфликт и у сильной половины, ведь трудно принять в свою жизнь женщину, искусственно забеременевшую, да еще и близнецами. Но нет, какой там конфликт, лучше Алан По, будет раскидывать безобразные шуточки по полутора часовому хронометражу, надеясь, что они окажутся смешными для зрителей. И кстати, я заметил, что По, очень уж увлекается отталкивающими элементами, наверное считая, что это может статься смешным. Помимо ужасных родов, на протяжении всей картины, нам придется наблюдать случайное рыгание беременной Зои, ее поцелуи с набитым едой ртом, и что еще ужасней, свинское поглощение странного на вид супа прямо из кастрюли, вот только вместо ложки, героиня использует хлеб. Естественно и без прикрас, скажите вы? Может быть и да, но безумно отталкивающее и неприятное зрелище, и что самое главное не носящее в себе ничего важного для сюжета...

Но несмотря на огромное количество недостатков, я не могу не признаться, что сама по себе Дженнифер Лопез, мне достаточно симпатична. Она красивая женщина, и очень жаль, что свое возвращение на большие экраны, решила осуществить с помощью подобной работы. Джей Ло, за всю свою актерскую карьеру, никогда не играла сложных и по настоящему драматичных ролей. Были попытки, вроде драматического триллера 'С меня хватит' или драмы 'Незаконченная жизнь', но и в них, актриса выглядит по большей мере просто органично, но никак не откровенно. Так вот, в основном, работы Лопез выбирает себе соответствующие ее актерским способностям и поэтому я никогда не замечал, что она где-то сильно не доигрывает или жутко переигрывает - в большинстве, она просто мила и органична. Да и в 'Плане Б', - если бы не некоторые тошнотворные действия со стороны ее героини, то ее роль снова можно было бы назвать легкой и органичной. Есть у нее харизма и достаточная для яркости эмоциональность, вот только время идет, и уже пора испытывать себя в других амплуа или вовсе красиво уйти. А так, возвращаться на экран с такой работой как 'План Б' - по меньшей мере, нелепо. Есть конечно в картине парочка удачных шуток, но и то, они настолько проходные, что тут же теряются на фоне тошнотворных и пошлых юморесок. Да, и навряд ли, я могу позволить себе порекомендовать этот фильм даже влюбленным парочкам, ибо некоторые действия и ситуации в картине, смогут легко испортить настроение...

P.S. Местами пошлая, а в целом не очень то приятная и мало в чем смешная романтическая комедия. Мужской половине 'План Б' вообще противопоказан, а совместный просмотр чреват плохим настроением и не хилым разочарованием. Женской аудитории лента может прийтись по вкусу, но и то, - я не очень то уверен, что они останутся в восторге, от отталкивающих шуток, блистающих на экране. Зато Джей Ло, по прежнему в форме, - даже не скажешь, что она мать двоих детей! В ленте присутствует парочка симпатичных эпизодов, но увы, этого совсем не хватает, чтобы в целом воспринимать картину положительно...

6 из 10