Полнометражный кинодебют Алана Пола, ранее работавшего только на телевидении во множестве сериалов, входит в предсказуемую подборку ромкомов с Дженнифер Лопез. Поклонники Джей Ло увидят ровно то, что могут ожидать, ненавистники - тоже.

Главная героиня - ровно такая же, какой является сама актриса и все её комедийные персонажи. Микроскопические различия значения не играют, так же, как непосредственно сам сценарий, потому что надеяться на нечто более интеллектуальное, чем вечерняя 'жвачка для влюблённых', категорически не рекомендуется. Одинокая Зои встречает своего суженого, и тут мы должны настроиться на один лад, как через какое-то время он скоропостижно сменяется другим. Знакомству и романтическому сближению уделено достаточно времени, это даже весьма забавляет и умиляет, но когда все карты раскрыты и главной конфликтной основой становится беременность, порождающая проблемы, сомнения, психозы и прочую ересь, очарование фильма на полчаса сходит на нет. Определённо, никто бы не пострадал, вырежь режиссёр из своего творения эти полчаса, потому что хронометраж у 'Плана Б' без того слишком внушительный для лёгкого кино, не обязывающего даже толком на нём сосредотачиваться.

Унылость первой беременности к финалу сменяется чересчур праздничным хэппи-эндом, скреплённом моралью о важности доверия людям, которые тебя любят, однако подобный поворот как нельзя более уместен в силу своей чудной предсказуемости, спасающей историю от чего-либо не вписывающегося в жанр. Ведь мы смотрим типичную женскую сказку, а мейнстримная сказка не должна чем-либо шокировать (хотя я бы однажды рискнул изменить правила). После просмотра, тем не менее, в голове остаются очень смешанные выводы, когда задумываешься, чего вообще хотели в преимуществе сценаристка и режиссёр - рассказать о любви мужчины и женщины или о тяготах будущей мамаши? Фарш их двух не идеально совместимых тем рождает странное блюдо, вкус которого отдаёт как откровенной фальшью, так и дешёвым, но удобоваримым фаст-фудом (и не врите, что качественный, свежий, горячий бургер не вкуснее бутерброда с дорогой икрой). Если говорить понятнее, данный фильм смотреть всё-таки приятно, но он абсолютно одноразовый, второсортный, проходной.

Какие же компоненты преобладают в 'Плане Б'? Явно не юмор. Здесь он заставляет раз пять улыбнуться и даже хихикнуть, но на большее не способен. Может, тогда актёры? Нет, взять с них нечего: таких с лёгкостью сыщешь в каждом современном голливудском ромкоме, а то и в разы лучше откопаешь. Что ж, остаётся старая добрая романтика. Не будь она испорчена тяжким срезом жизни пузатой, еще не разродившейся бабы, чьё поведение балансирует от тупости до маразма, получилось бы нечто стандартно-милое, минимально раздражающее, даже весьма симпатичное, хоть и пачками выпускаемое из года в год на мировые экраны. Не смог Алан Пол выдержать должный ритм и убрать всё лишнее, несмотря на сладость самого повествования. Поэтому ни гневных тирад, ни хвалебных речей его дебюту я дать не в состоянии. Крайне средняя работа.

5 из 10