Чего хочет женщина? Это один из самых часто задаваемых вопросов. Вот только натура женщины такова, что зачастую, её желания расходятся с необходимостью. Так что же нужно женщине? Ответ на этот вопрос можно получить, посмотрев фильм 'План Б', с неподражаемой Дженнифер Лопез в главной роли. 

«Влюбиться. Выйти замуж. Родить ребёнка. Порядок произвольный» кого в наше время это удивит? Режиссер фильма и не ставит этой цели. Главное - это возвращение Дженифер в большое кино. По ходу фильма зрителя преследуют явные ссылки на реальную жизнь актрисы. Тут и инициалы реального мужа на стене, и рожденные близнецы. В общем, фильм стремится к реализму.

Оказался ли фильм грандиозным 'ком бэком' для Дженнифер Лопез - Нет. За последние 10 лет - это, пожалуй, самый слабый её фильм. Зато тема, именно та, с которой ей хотелось вернуться в Голливудские таблоиды. 

Почему в партнеры Дженифер выбран Алекс О`Лахлан? Потому что у фильма есть звезда и её вполне достаточно, чтобы фильм не только окупился, но и принес прибыль. Ничем не примечательный мужчина в тени красавицы.

Юмор, мягко говоря, плохо усваиваемый, с явным перегибом. Зачем присутствуют сцены с объеданием из кастрюли и рождением ребенка в надувном бассейне, не понятно.

Зато, какова мораль! Современной женщине только и надо, иметь семью. Она вполне способна справляться с любыми трудностями, главное чтобы был рядом надежный мужчина.

Всё это с учетом того, что от фильма не ждешь ничего сверхъестественного. Ведь это сугубо женское кино о том, как среднестатистическая Дженнифер Лопез справляется с материнством, которое как не планируешь, все же является полной неожиданностью.

5 из 10