В этом году на экраны вышло уже не мало романтических комедий (хотя этот фильм на комедию не тянет, пожалуй это мелодрама) и это не самая худшая из них, но конечно и не самая лучшая.

Главные герои - это Стэн и Зои, впервые они встретились в тот день когда Зои сделала себе искусственное оплодотворение. Они случайно встретились еще пару раз и конечно влюбились друг друга. Теперь перед Зои тяжелая ситуация:как сказать Стэну что она беременна и не разорвать только что завязавшиеся отношения? С этой проблемой она справилась, но теперь нужно выдержать очень непростой период беременности.

Сюжет конечно не новый, но истории такого типа всегда привлекали киноманов (особенно молодых) и будут привлекать еще долго. Но человек такое создание, что ему подавай что нибудь новенькое, так что сюжет не совсем меня удовлетворил.

Игра актеров достаточно пристойна, я бы даже сказал хорошая. Юмора в этом фильме не много (есть несколько смешных моментов и пара тонких шуток) так что как я писал раньше это больше мелодрама. Еще в фильме очень неплохая музыка, всегда в тему.

Пожалуй больше не буду разглагольствовать, только скажу что этот фильм отлично показывает как надо переживать все неприятности пар во время беременности, и отлично подходит для легкого время провождения.