Я люблю Дженифер Лопез. Поэтому и посмотрела этот фильм. Она красотка. Но в такую историю слабо верится - слишком уж гламурная девушка. Слишком ослепительная причёска, слишком хорошая кожа, слишком идеальная фигура. Её даже тошнило красиво.

И потом, я не верю, что мужчина будет допытываться у женщины, действительно ли только ради свидания с ним она купила платье. Все эти засмотренные эпизоды типа 'позволь я срежу ярлычок с платья' (ах! как это интимно) вызывают тошноту. На самом деле я оживилась в тот момент, когда увидела накрытый стол со свечами. Вдруг авторы сделают неожиданный ход, и он пригласил её потому что он маньяк, а она его новая жертва. Я затаила дыхание. Но нет, всё закончилось плохо только для её платья. 

И весь фильм звучала эта миленькая музычка. Очень характерная для 'счастливенькой' киношки.

Но апофеоз всего - это шпильки. Я знаю в жизни таких девушек, что всю беременность проходили на каблуках. Но в кино это меня жутко раздражает. И рожать она поехала тоже на шпильках. Да! И ещё по пути заехала на рынок к любимому, и произнесла вполне себе патетическую речь, и поехала рожать дальше.

Сама не понимаю, за что я ставлю 2 балла. Может из женской солидарности. Искренне жаль женщину, которая хочет семью, и поэтому решается на искусственное оплодотворение. И ещё тронул момент, когда ей доставили заказанную детскую коляску.

2 из 10