У беременных свое обаяние. Вроде у них и фигура не очень, все прямо-таки выпирает, и характер становится раздражительный, но все равно, увидев на улице очередную «поглотительницу арбузов» появляется какое-то уважение, а то и симпатия. 

Но, хватит о беременных. Тем более фильм тоже не совсем о них. Это трейлер сулил нам все смешное, что может приключиться с беременной и ее парнем. Трейлер, между прочем, сулил нам комедию. А вышла не то мелодрама, а не то вообще драма. Ну, про сюжет не буду – это самое низкое на мой взгляд. Скажу, что он довольно новый, ну, по крайней мере, не заезженный. Шутки тут имеются, однако, большинство из них были показаны в трейлере, который я, увы, посмотрел. Человеку, который с трейлером не знаком, наверное, фильм покажется куда смешнее. И так, как я говорил выше перед нами отнюдь не комедия. Тут непростая история о том, как решиться стать отцом чужих тебе детей, которые еще и не удосужились родиться. Мамашу, решившуюся на экскорпоральное оплодотворение, сыграла Дженнифер Лопес, а мужика, который в нее влюбился, неизвестный мне актер. При чем, незнакомец мне понравился больше, ибо старался показать разные эмоции на своем лице. У Дженнифер же на лице их был строгий минимум – больно, какой классный парень и подобие раздражительности беременных. Правда, нельзя не упомянуть, что в движениях, походке и прочих мелочах Лопес и впрямь напоминала беременную. Но вышло все равно странновато…

Вердикт. 

6,8 из 10 

не сказать, что плохо, но и хвалить особо нечего. Одним словом, на один раз…

P.S. непонятно с какой целью в титры засунули «неудачные кадры». Джеки Чана же все равно там не было…

… посмотреть только, если нет плана А…