Да, господа-киноманы, 'План Б' - это не комедия, как анонсировалось, а самая настоящая мелодрама. Попыток пошутить конечно много, но рассмеяться Вам удастся, только если Вы начали просмотр будучи уже навеселе или если Вы сидели года эдак три в лесу в яме и любая человеческая улыбка с экрана Вам покажется смешной. Я, конечно, утрирую, но то, что актерам (прежде всего ДжейЛо) не хватает таланта комедийного актера- по-моему не заметить невозможно. Если не согласны- включите любой фильм с Лесли Нильсеном, появление которого в кадре уже вызывает смех, и сравните.

   К Дженифер Лопез трудно относиться без уважения- это человек, который, как говорят американцы 'сделал себя сам', прошел путь к американской мечте по восходящей. Она всегда держит марку, вот и на этот раз - сыграно довольно неплохо, без изысков, но на своем уровне. Нельзя не отметить, насколько ДжейЛо хорошо выглядит в свои постбальзаковские годы – БРАВО!. В сравнении с  Дженифер Энистон из жанрового брата 'Охотник за головами' Лопез выглядит чуть ли не дочкой своей греческой тески.

   Фильм 'План Б' считаю чисто женским и оценки Кинопоиска тому подтверждение- женщины оценивают фильм значительно выше, нежели это делают мужчины. И  в этом есть закономерность- перед нами на экранах показана сказка, стилизованная под жизненную историю с хэппи эндом. В жизни такое бывает редко, чтоб незнакомец-видный мужчина вот так бы влюбился  и был готов принять все, включая чужих (!) детей. Да еще и разговоры про роды, про то, каково это - иметь детей - явный ориентир на слабый пол, который в силу слабости сильного пола к слабому, уже давно стал сильным.

   Да и все вроде ничего, это же мелодрама - ну и что, подумаешь - сказка, сказки то же нужны. Но оценить высоко это творение ранее неизвестного мне режиссера Алана Пола я не могу. Мой диагноз - слишком просто, сюжет чересчур упрощен, мужской образ получился вовсе не мужским (хотя женщины наверняка хотели бы, что бы и в жизни было точно так же). Шутки в фильме можно сравнить с обезжиренным кефиром (задумывались как смешные, но своим исполнением актеры из обезжирили  и вот такой постный продукт получился на выходе).

   Но в целом картинка не раздражает (за исключением 2 моментов - роды в воде и ДжейЛо сидит на унитазе, делая тест на беременность), приятным шлейфом через весь фильм идет музыка со словами, обволакивая кадр голубоватым мраморным оттенком.

   Говорить много о Алексе О, Лахлане, думаю, не стоит- он служит фоном, хотя и довольно добротным, а выбрали на роль по-моему прежде всего из-за внешних данных (фильм то женский), а поскольку он не звезда, то и платить много не надо.

   Ну вот такие соображения - фильм средней ценовой категории (35 млн.) и со средним содержанием, у которого есть своя целевая аудитория и своя изюминка (Дж. Лопез). В США фильм был принят сдержанно (9,6 млн.), но обошлось без провала, хотя по сравнению с предыдущими фильмами с участием Дж. Лопез фильм «План Б» теряет по сборам с площадки ровно столько, сколько и сама «нынешняя» популярность ДжейЛо по отношению к собственной же  былой популярности, что подтверждает мнение о том, что главное достоинство фильма «План Б»- сама Дженифер Лопез.