Не могу сказать, что этот фильм вызовет дикий восторг после просмотра, ведь этот одна из штампованных американских романтических комедий. Поэтому не романтики могут дальше не читать мою рецензию и не смотреть фильм. Разберемся с интересами и предпочтениями остальных романтиков.

Сюжет. Фактически основная суть и смешные моменты показаны в трейлере. Однако, не все так просто. Это фильм не об ужимках Дженнифер Лопес, чтобы парень не узнал, что она беременна, это фильм о том, как приучить парня к детям. Многие сцены – штампы, но все равно вызывают улыбку.

Актеры. Почитав другие рецензии, становится не то чтобы обидно за Дженнифер Лопес, но как-то дискомфортно.  Да, безусловно, не Мерил Стрип, но извините в кино она и не Мадонна. Как человек, который выполняет кучу функций одновременно, она сыграла сносно. А ее напарник какой-то совсем вялый. Зато актеры второго плана творчески подошли к своим образам и вытянули фильм на нормальный уровень.   

Итог. Обычный фильм, который в некоторые моменты смешной, в некоторые – нет. Если есть куча свободного времени, то можно посмотреть.

7 из 10