Гадость, гадость, гадость! Вот, что хотелось кричать после просмотра. Джей Ло говорила, что ей понравился сценарий и съемки в фильме, так как она была мамой и знала, как себя вести, а все казусы с беременностью знакомы. Хочется ее спросить - она реально вела себя так мерзко в жизни, как и в фильме? У меня было несколько беременных знакомых, но ни одна из них не жрала бургеры и картошку в постели, вытирая грязные руки о рубашку и белье, и не замечая кусков курицы в волосах. Создатели изо всех сил старались показать беременность омерзительной, а беременную женщину уродливой и несчастной. Да посмотрите 'Друзей', там беременных пруд пруди, но все они выглядят красиво, а их проблемы выставлены действительно смешно, но не отвратительно. Стремились к натуральности? Тогда почему Джей Ло ходит на 15-сантиметровой шпильке даже на 9 месяце? Про сцену родов в бассейне я вообще молчу - матери-одиночки выставлены сумасшедшими сектантками, не понятно вообще, как героиня не сбежала от них при первой встрече. У нее не было дефицита общения, ведь есть и сестра, и любящие сотрудники. Да я вообще никогда не поверю, что такая богатая и самовлюбленная (точнее влюбленная в свое великолепную пятую точку, фотку которой она хранит) девушка мечтала бы о детях и не могла найти нормального мужчину. Такое впечатление, что она и не пыталась. Персонаж совершенно не правдоподобный, фальшивый, как и весь фильм.

Стереотипам стоит уделить особое внимание. Это вам не легкие стереотипы молодежной комедии, а просто жирные штампы. Вот у нас есть красотка (хотя Дженнифер в этом фильме совсем не так свежа и привлекательна, как в 'Свадебном разгроме', наряды какие-то откровенно странные, висячие и мешковатые, а челка делает мужеподобной, ну да ладно...). Кто она? Модельер, редактор? Нет. Она заведует зоомагазином. Конечно же она сирота, как иначе? И естественно у нее есть бабушка в доме для престарелых. Странно, да? До полного комплекта не хватает только животного-инвалида, а вот и он! Тем более, она со своей фигурой радостно лопает хот-доги, выпечку и сыры. Ха-ха-ха! Смотрите и завидуйте, пухленькие девочки! Забавно, что она все время носит широченные балахон, но когда живот растет и надо ехать на прием у нее в гардеробе оказываются только узкие платья, а новое купить не судьба. Юмор высасывают из пальца. Такой же стереотипный и ее новый парень. Он такой весь правильный - не бросает беременную НЕ ОТ НЕГО девушку С ДВОЙНЕЙ! Так же поступило бы большинство мужчин на земле (процентов 10 максимум). Тем более, у него есть своя ферма по производству... сыра. Это для юмора. Но он не знает, где взять деньги на воспитание детей. Нда... Всем бы его проблемы. Конечно же у них происходит размолвка из-за какой-то чуши во второй половине фильма, но кого они обманывают, в подобных фильмах ждать поворотов не приходится. 

Проблема фильма во всем - отвратительные, не настоящие герои, ситуации и события наравне с фантастикой. Постоянное желание давить на жалость зрителям и показать, какая красотка нежная, чувствительная... Тогда зачем все эти 'влагалища', матери-одиночки и фото попки? Она даже при оплодотворении думает о 'пальчиках', ах ну да, еще и донор рыжий и веснушчатый... Мечта просто. А конец предсказуем просто до тошноты. Наверное, так и должно быть - тошнота ведь у нас здесь главная тема:-) Но минимум картине не за что ставить. Неплохие диалоги, приятная русская озвучка, неплохой бэкграунд и две-три удачные шутки есть. Один раз посмотреть можно, если вы не очень впечатлительный человек, иначе фильм напрочь может отбить желание иметь детей.

5 из 10