Фильм о девушке, которая уже потеряла надежду найти личное женское счастье и решила пойти на крайние меры и сделать искусственное оплодотворение, ведь дети-это стимул жить и стремиться к лучшему...

Многое конечно банально, но на то это романтические комедии, когда знаешь заранее чем все закончиться, но даже несмотря на это, хочется отметить что было интересно наблюдать за игрой актеров и как они будут выкручиваться из этой сложной жизненной ситуации, ведь мужчины обычно бояться ответственности.

Единственное, что меня не особо порадовало так это игра Дженифер Лопес, как актриса она себя в этом фильме не раскрыла, очень много чувствовалось наигранности, а Алекс О`Лахлан справился отлично!

Все же советую посмотреть эту комедию, потому что не знаешь, где найдешь, а где потеряешь...