Никогда не любила современные американские комедии. Они все абсолютно одинаковые, с идентичными шутками. 

Но почему-то вдруг я решила посмотреть именно этот фильм. Что было безумно не похоже на меня. Наверное, я слишком устала задумываться над серьезными фильмами, анализировать умные книги, и мне нужно было просто отдохнуть. Посмотреть что-то несерьезное, не заставляющее уходить в долгие дискуссии с самой собой. Зашла на Кинопоиск и там в графе 'что ищут' был План Б. Так и получилось, что я посмотрела этот фильм.

Смотрела на французском. Первые двадцать минут от меня еще не совсем ушла стереотипная ненависть к американским комедиям, но потом мне стало нравится действие всё больше и больше. В итоге, к концу фильма я с вниманием следила за происходящим на экране. Мило, весело, непринужденно. Да, конечно, юмор не претендует на оригинальность, но все же его можно переварить.

Дженнифер Лопез не удивила, все те же ужимки, все та же она. О`Лахлан тоже не поразил. И почему-то все время казалось, что он начнет скакать, как в Лунном Свете.  

Посмотреть один раз зимним вечером с чаем вполне можно. А ещё лучше найти его на иностранном языке, который вы изучаете и устроить себе что-то типа аудирования, так как лексика достаточно простая и современная.