Вот где действительно можно размахнуться при маленьком бюджете, так это в комедийных фильмах. Ну во-первых такие фильм не требуют больших затрат, ведь по большому счёту в кадре светятся лишь два главных героя, изредка снимаясь в массовке. Во-вторых, в таких фильмах не нужны навороченные и дорогостоящие спецэффекты, ведь они попросту там будут не к месту. В таких фильмах уж точно не ожидаешь увидеть красивые и красочные взрывы, и уж тем более не ожидаешь увидеть пулемётный ствол, который стреляет во всевозможных позах и ракурсах. От чего комедии снимать выгодно. Затрат на производство меньше, а прибыли как водится больше. Да и самое главное, есть куда расти в плане идей и их развития. Ведь одно дело продумать хитросплетённую идею в новой части боевика или фантастической трилогии, а другое дело впихнуть главных героев из первой части, снабдив их случаями из жизни. 

Идея в фильме не такая уж и хитрая, крутиться вокруг успешной молодой особы, которая хочет завести ребёнка, но ни как не может найти того самого молодого человека, который ей в этом помог. Точнее сказать нет достойного кандидата на эту роль, а посему она решает воспользоваться услугами банка спермы.  Всё проходит гладко, доктор любезно разъясняет ей, что будет происходить, проводит все нужные анализы и отпускает её домой, говоря, мол, всё будет хорошо, не переживайте. Довольная клиентка, ловит такси и по воле случая в то же самое такси запрыгивает молодой, красивый парень, который по уши в неё влюбляется. И тут-то начинается самое интересно, поначалу она старалась его избегать, не поддаваться на его провокации и уловки, но потом поняла, что он ей нравится и ей с ним хорошо. Но дело осложняется тем, что она беременеет. И как теперь быть в такой, казалось бы, нелепой ситуации?

Нельзя сказать, что фильм комедийный. Если так посмотреть, то юмор в таких фильмах перекочевывает из фильма в фильм, причём меняются, только главные герои. Это было смешно в первый раз, но когда видишь нечто подобное уже много раз, становиться как-то не по себе, словно ты пережил одно и то же, но в разных вариациях и с разными главными героями. От этого становиться не смешно, а на оборот грустно.  Отчего фильм сразу материализуется в тупую пародию на себе подобных, ну и соответственно всё желание смотреть его от начала и до конца моментально улетучивается после первой отчебученной шутки. 

Актёрский состав в лице красавицы Дженнифер Лопез и её партнёра по съёмкам Алекса О`Лахлана смотрятся довольно хорошо, как вместе, так и по отдельности. Взять хотя бы Лопез, она же молодец, как не крути. Вот когда смотришь наши фильмы, где иногда мелькают певцы или певицы, ты начинаешь думать – ну зачем они туда полезли? Их игра отвратительна и сводится лишь к тому, чтобы засветиться на большом экране и отхватить свой кусок пирога в виде гонорара. Но когда видишь Лопез, то прямо глаз радуется. Ну, во-первых, в сорок лет она выглядит очень хорошо. А во-вторых, на неё приятно смотреть как на актрису, ведь она отыгрывает своих персонажей на хорошем, профессиональном уровне, а не абы как. А когда талант и красота сочетаются воедино, ну так сам бог велел восхититься этим. Ну а Алекс, на фоне Лопез как-то вяло сыграл, не получил от его игры ни капли позитива и хорошего настроения, словно он играл не на зрителя, а так, для самого себя. Лишь бы забрать свой гонорар и уйти от этой роли подальше, вспоминая её лишь в страшных снах. Нельзя сказать, что очень плохо, но и похвалить его не могу. 

Картинка на один раз. Легкий фильм, снятый для того чтобы скрасить досуг. Местами смешно, местами отвратно, местами вообще не пойми чего. Обыкновенная, непримечательная комедия, с довольно хорошим актёрским составом, неплохой идей и должной реализацией. Но не стоит губы раскатывать так далеко…

4 из 10