Комедия и есть комедия, что смеёшься на каждой минуте просмотра фильма. И я считаю, что эта комедия удалась, по крайней мере я смеялась постоянно, особенно с этой сумасшедшей сценой рождения. Кстати, об этой сцене: возомнило, насколько она 'шикарно' показана. После этого у меня даже отбило охоту беременеть и рожать, признаться честно.

Порадовала Джей Ло, ведь она идеальна в комедиях, но, я думаю, ей пора вылезать из таких жанров, ведь она состоявшаяся мамаша и жена, к тому же ей не 20 лет. Пора бы ей сыграть в драме, если, конечно, она этого сумеет, в чём я не уверена. Комедии - это для неё, но и сниматься только в комедиях не стоит.

Алекс был просто безупречен. Настолько натурально сыграл идеального мужчину, который принял 'чужих' детей как своих. 

Но больше всего в типичных американских комедиях я не могу принять то, что в каждой комедии присутствует множество реплик о сексе, а тут даже и сцена такая показана. Не думаю, что мужу Джен такие сцены понравились. Обидно, что такие фильмы приходится смотреть не с семьёй, вроде тех же родителей, а с друзьями, которые будут смеяться над такими сценами. 

Кстати, в фильме присутствует явная идеальность жены и мужа. Разве бывают такие идеальные мужчины и такие идеальные отношения после рождения детей? Я сомневаюсь, конечно, ведь с каждым годом всё меньше и меньше шансов встретить настоящего мужчину. Но в том и суть хороших комедий, что там всё до отвращения идеально и хорошо. 

8 из 10

- Я по тебе скучал. – А я по своей заднице скучаю.©