Может ли быть фильм с Дженнифер Лопес интересным? Да. Но только если её партнер сможет 'вытянуть' все на себе. Насколько ему это удастся, настолько и интересным будет фильм. Для примера сравните 'Вне поля зрения' с Джорджем Клуни, 'Свадебный переполох' с Мэттью МакКонахи и 'Джильи' с Беном Аффлеком. Успех (или провал) этих кинолент, по-моему, легко объясняется игрой исполнителя главной мужской роли.

Основная же актерская задача Джей Ло - это выглядеть так, чтобы на неё было приятно смотреть. И надо отдать ей должное, ей это всегда удается!

В новом фильме 'План Б' Деннифер Лопес вновь на высоте. То есть на высоких каблуках и с пышной шевелюрой :) Из-за этого простенький сюжет превращается в сказочную историю:

По сценарию будучи женщиной за тридцать, которая так и не встретила свою вторую половинку, а значит должна быть (хоть чуточку) в депрессии, героиня Дженнифер Лопес на самом деле выглядит и ведет себя так, как будто она - предел мечтаний всех мужчин и объект зависти всех женщин. В принципе, в этом есть своя логика, так как...

... зарабатывая от продажи корма для животным в малюсеньком зоомагазинчике, она может позволить себе оплатить процедуру искусственного оплодотворения (при этом она запросто покупает новое платье, вещички для будущего ребенка, не особо беспокоится о разбитом авто) и...

... встретив симпатичного парня, который соглашается быть с ней, несмотря на то, что она вынашивает не его ребенка, она повсеместно хамит ему и хочет от него избавиться!

Все это происходит на фоне нелепых шуточек на тему беременности и переживаний за совместное будущее главных героев.

Конечно, фильм рассчитан на женскую аудиторию. Главную идею можно сформулировать так: Любовь приходит, когда её не ждешь. Или так: Ничто не сломит настоящую любовь. Или нет, так: Принцы есть. Правда не на белом коне, а на сельхоз тракторе :) 

В любом случае, посмотреть фильм нужно, чтобы еще раз поразмышлять на философскую тему 'И какая из Дженнифер Лопес актриса?!'