Очень хотела посмотреть этот фильм, т. к. трейлер был просто уморительным. А очень смешная легкая комедия о любви - это залог хорошего вечера. На деле все оказалось более печальным. Все самые лучшие моменты смешны только вырванными из контектста. В картине они обставляются так, что вызывают лишь легкую улыбку. 

Сюжет фильма, я бы сказала довольно необычен, это несомненно подкупает. Кстати первый кадры мне как-то сразу напомнили «Убить Билла». Но хочется отметить, что это все же больше женский фильм. В кинотеатре мужчины, как-то довольно уныло реагировали на картину. Но все же «План Б» займет свое место в списке must see для и о беременных. Несмотря на все недочеты позитивом заряжает.

Актеры довольно нелохо обыграли всю ситуацию. Однозначно герой Алекса О`Лахлана практически идеальный мужчина и партнер, который попав в довольно сложную и неприятную ситуацию сумел невзирая на трудности услышать только голос сердца.

Дженнифер Лопез очень старается быть разноплановой актрисой. Мы видим ее и в триллерах, и мелодрамах, и комедиях, но вот именно комедии ей удаются лучше всего. Конечно до синдрома Дженнифер Энистон, которая воспринимается ТОЛЬКО в роли милой и очаровательной девушки и только в комедиях, ей далеко. Но тем не в роли Зоуи на нее приятно смотреть, такие люди несомненно подкупают. К тому же, чего уж кривить душой, просто смотреть на Лопез это сплошное удовольствие, очень она хороша. 

Мое мнение: фильм на один раз, но для поднятия настроения самое то.

7 из 10