При просмотре 'Плана Б' неоднократно возникает желание пересмотреть в который раз по-настоящему интересные предыдущие работы Дженнифер Лопез, пусть даже их по пальцам можно пересчитать. Вообще, актриса она хорошая, и одна из немногих, кто одинаково преуспевает и в музыкальном бизнесе, и в кино-индустрии. Но рано или поздно даже у самых талантливых актеров и актрис мелькает абсолютно ненужное кино, которое иногда может даже похоронить карьеру. Впрочем, с Джей Ло такое вряд ли произойдет, но и обязательного просмотра новая голливудская мелодрамка не заслуживает. Уж больно много подобного штампуют в наши дни.

Правда, мне всегда любопытно поглядеть на самые нелепые предрассудки и стереотипы современного общества, перенесенные на большой экран. Историй про внеземную любовь на расстоянии, расовые и возрастные различия, и т.д. и т.п. нам демонстрируют вот уже который год, миллионы раз. А в последние несколько лет очень популярна стала тема беременности, тут же вспоминаются забавные одноразовые комедии с симпатичной Хизер Грэм, которые можно было вынести из-за ее неповторимых детских глаз, когда она изображает какие-либо эмоции. 'План Б', к сожалению, ничего такого не предоставляет, а Джей Ло везде одинаково серьезная. Второе - фильм получился местами по-настоящему противной комедией, с мерзкими шуточками по поводу несовершенного строения человеческого организма. 

Тут в каждом кадре нас зачем-то пытаются убедить, что беременность - очень неприятное событие в жизни чуть ли не каждой женщины, что-то вроде испытания, которое не каждому под силу. Может, у кого-то оно и так, и возможно, именно таким людям 'План Б' покажется жизнеутверждающей мелодрамой. Но для остальных, более позитивных и разумных зрителей, все это окажется дурацкой голливудской комедией с осточертевшими штампами. Тут все эти банальные знакомства, болтовня про быт и брак, кошмарные представления о семейном счастье и настоящих ужасах, связанных с беременностью. Очень забавно наблюдать, как наивным зрителям пытаются промывать мозги такими детскими сюжетами, где беременность - прямо-таки обязательное условие для каждой женщины в назначенный срок. 

Не важно, что у героини Джей Ло на момент такого 'особо важного решения' даже постоянного бойфренда нет. Что все их ценности на пару с новым Стэном заканчиваются на совместном бизнесе и подсчете деньжат на содержание аж двух детишек (кошмар, правда?). А все рассуждения о будущих детях сводятся к семейному хаосу и секундному счастью. Ну, про бредовые сценки с родами, фекалиями и якобы оргазмами беременных можно даже не упоминать. Если бы не все вышеперечисленные 'уродства' современного общества, какими они представлены в данном фильме, 'План Б' смог бы сойти за неплохую мелодраму с хорошими актерами и традиционно мелодраматичной обстановкой, музыкой, и т.д. и т.п. А так - сомнительное удовольствие максимум на один просмотр, да и то далеко не для всех.

На мой взгляд - слабенькая мелодрама на нынче больную тему беременности, тратить время на которую можно исключительно из-за интереса к фильмографии Дженнифер Лопез.