В свои 30 Зои все еще одинока, а пора бы уже иметь семью. Да только дело в том, что она чертовски устала искать «того самого», идеального парня – главу семьи и примерного отца детей. Ну и в чем проблема? Парня нет, а ребенок будет! Есть же искусственное оплодотворение. Хороший план, да только есть одно «но».

В своей жизни я руководствуюсь принципом: никогда ничего не планируй, ведь в итоге все получится совсем не так. И главная героиня не избежала этой участи. Именно в тот момент, когда Зои начала свыкаться со статусом матери-одиночки, в ее жизни появляется Стэн – красивый, понимающий, заботливый, вообщем,  «тот самый» идеальный парень, которого она так долго искала. И вот тут начинается самое интересное: сможет ли Зои признаться Стэну о своем «интересном» положении, и если да, то, как он на это отреагирует?

На мой взгляд, сюжет фильма довольно оригинальный, хотя он и не лишен определенных штампов, свойственных романтическим мелодрамам. Так уж повелось, что все они заканчиваются хорошо. Но разве это плохо? 

На этом достоинства фильма иссякли. Перейдем к недостаткам. «План Б» позиционируется как комедия, да только шуток тут не так много, а некоторые из них довольно низкопробные. Взять, к примеру, сцену прилюдных родов. Это священное действо было попросту утрировано и опошлено режиссером картины. А сколько раз в фильме упоминаются женские детородные органы! На мой взгляд, это совсем неуместно. А как здесь изображена беременная женщина: сексуально озабоченная и зацикленная на своей внешности. Вообщем, все эти шуточки портят приятное впечатление о картине, и если б не они, то  «План Б» можно было бы смело считать достойным возвращением Джей Ло на большой экран. 

Очень жаль, но не получилось. Картина годится для единичного просмотра дома. В кино идти точно не стоит.