Трейлер мне показался забавным и смешным. Чего не скажешь о самом фильме. Мелодрама (ибо, все же до комедии не дотягивает) на один раз - посмотреть и забыть, или прийти на свидание и большую часть фильма изучать язык и рот партнера в страстном поцелуе, чем глядеть на экран.

Так как, мой случай был первый из описанных, и я всю картину все же смотрела на экран, поэтому могу оценить 'План Б' адекватно.

Сюжет:

На первый взгляд кажется оригинальным и необычным. По идее, в романтических комедиях все идет по правилам: сначала 'Мужчина-совершенство', потом брак, потом беременность. Но здесь - беременность, 'Мужчина-совершенство'. Это уже наводит на мысль об отличии данной картины от других. Увы, не тот случай, все предсказуемо, лишь некоторые моменты изменены. Для меня даже 'Голая правда' и 'Предложение' были куда менее предсказуемы, чем 'План Б'. Да, и потом: фильм больше напоминает сказку, чем реальность.

Игра актеров:

По первым 30 минут фильма видно, что Джей Ло давненько не играла в кино. Думаю, и эта картина была порывов Джей скорее показать, что она теперь мама, чем продемонстрировать зрителю свои актерские таланты. Весь фильм, я, как это говорится, не верила Дженнифер. Ее гримасы, мимика, фразы (здесь еще и к тому отвратительный дубляж) уместны, наверно, для первокурсницы театрального института, которая еще не определилась со своим амплуа, стилем, чем для знаменитости.

Алекс О`Лахлан (до чего сложная фамилия) служит прилагающимся 'столовым прибором' к аппетитной Джей Ло. Не увидела в этом мужчине особой харизмы, скорее он, наоборот, чересчур типичен. Обычный актер, чуть высшей планки 'мыльных', но не новый Джонни Депп, Хью Джекман итд. 

Остальные персонажи мне не запомнились.

Юмор:

Шутки, может быть, задумывались как смешные, но выглядит это невыразительно. Не было ни одного момента, где бы я смеялась от души, улыбалась - да, но не более. Запомнился только песик главной героини - он вызывал, возможно, больше всего улыбок на моем лице, чем все ситуации.

Итог:

Ничего выдающегося. Но на один раз годиться. Запомнилась финальная песня в исполнении Дженнифер - What is love.

5 из 10