Было у меня такое подходящее настроение, как раз для фильма такого плана, как романтическая комедия. И вот он, 'План Б'. Неровный какой-то фильм. Вроде сначала что-то новое и интересное, как например 'подобрать монетку на улице-к удачи, если лежит она орлом вверх'. Актеры симпатичные. Потом поймала себя на мысли, что актеры играют, а я им не верю! Потому-что шиты белыми нитками актерские приемы Джей Ло! Из фильма в фильм я запомнила одну ее эмоцию, когда она чуть сдвигает бровки и надувает губки, это означает - 'я расстрогана!' Прям не актерские приемы, а ужимки какие-то. Еще складывается впечатление, что команда людей следит за тем, чтобы актриса как можно выгоднее выглядела в каждом кадре. Просто режет глаз, когда Дженнифер Лопес лежит на кровати с эмоцией на лице 'я расстроена!' А камера долго выжидает, чтобы зритель успел налюбоваться на изгибы ее тела, и ведь майка заканчивается именно в том месте, где талия начинает переходить в бедро. Камера так и кричит -'Смотрите! У актрисы велколепная женственная фигура в форме гитары!' Складывается ощущение, что ты смотришь длинный такой видеоклип в исполнении актрисы и певицы Дженнифер Лопес. Да-да, она вам еще и споет, пока будут идти финальные титры!

Еще не понимаю, зачем надо было показывать так страшно рожающую женщину?

Если вы не посмотрите этот фильм, уверяю вас, не много потеряете! Я так бы лучше 'Сердцеедок' пересмотрела...

6 из 10