Анимешный японец, поклоняющийся драконам - это такое же клише, как суровый русский, пьющий Водку. Но Диснею в 2008 году не было дела до зрителей, национальные чувства которых подобные моменты могут оскорбить. Вот мы и видим сморщенную мордашку Мэтра, перенесённую в антураж Токио, который настолько стереотипен, насколько возможно. 

О чём повествует этот короткий мультфильм? О том же, по сути, о чём и сериал 'Байки Мэтра' - заржавевший грузовичок, как выясняется, в прошлом был тем дубом, который умел шуметь. Умел так лихо, что японским дрифтёрам и во сне не снилось. А умеют ли тачки спать, к слову?.. В целом, это типичная байка Мэтра, в которой он оказывается супергероем, оставляющим далеко позади Молнию Маккуина, который, как обычно, впадает в шок от того, что сам того не помня, принимал непосредственное участие в событиях, о которых рассказывает его разваливающийся от ржавчины друг. И если супер-пупер-Мэтр на сей раз становится голубым покорителем токийских трамплинов, то Маккуин теперь не просто Молния, а... нет, не самурай, а красный дракон. Сценаристы, вы случаем Японию с Китаем не перепутали? Сдаётся мне, что да.

Наш 'токийский Мэтр' вышел в свет уже тогда, когда 'Тачки' были на высоте популярности. Это были последние минуты той долгой эпохи, когда американский кинематограф ещё занимал лидирующие позиции во всём мире и только начинал расстраивать отсутствием новых идей. Этот мультфильм, как и новые творения Пиксара и Диснея, был в этом роде переходным звеном, находящимся на стыке 'до' и 'после'. И звеном не самым выдающимся, к сожалению.

5 из 10