'Следует помнить, что за все решения, принимаемые на самом верху, расплачиваются своей кровью и жизнью простые человеческие судьбы в самом низу'

Аннотация к 'Тихому Дону'

Человечество вряд ли когда-нибудь позволит себе забыть о бесчинствах и кровавом терроре, царившем во время Второй мировой войны, продолжая бережно хранить печальный опыт давно минувших лет посредством документальных и художественных фильмов. Но даже сейчас, когда фашистские изуверства перестали быть тайной за семью печатями, остаются такие страницы истории как, к примеру, массовая расправа над жителями деревни Марцаботто, память о которой всё ещё живёт разве что только на орошённой кровью невинных людей итальянской земле. Благо такие люди, как Джорджо Диритти, продолжают воскрешать томящиеся в забвении события, оставившие свой нестираемый отпечаток в кладезе мировой истории.  

В 1944 году деятельность антифашистского партизанского отряда 'Красная звезда' повлекла за собой огромное количество человеческих жертв, большинство из которых составляли женщины, дети и старики. Более 800 мирных жителей умерли насильственной смертью под свинцовым дождём фашистской оккупации. Картина возложила на себя обязанность напомнить об этой варварской карательной акции немецких войск, доказав, что война - это трагедия, в первую очередь, для обычного люда, который вынужден своими трупами сооружать мосты между враждующими государствами. Повествование картины развивается вдали от места проведения боевых действий, тем не менее, зрителю предоставляется возможность оказаться в эпицентре глумления над человеческой жизнью, когда даже невинные глаза ребёнка не в состоянии воспрепятствовать свершению смертного приговора. 

На примере бедной крестьянской семьи показана трагедия целого села, вынужденного проживать каждый новый день в труде и страхе перед иноземными захватчиками. Однажды онемевшая восьмилетняя девочка станет для зрителя проводником, которому не нужны слова, чтоб поведать о последних нескольких месяцах из жизни итальянской деревни, в скором времени окрасившей стены своих домов в ярко-красный цвет. Один из сценаристов ленты Джованни Галавотти в своём интервью сказал: '... это история любой войны – жертвами всегда становятся те, кто ни в чём не виноват...'. И правда, фильм старается быть по максимуму честным, не идеализируя народные повстанческие силы, растерянность и неорганизованность которых по большому счёту и предопределила печальную участь забытой Богом деревушки, в неожиданном свете представляя немецких солдат, коим, как оказывается, ничто человеческое не чуждо. 

'Я хотел сказать, что смысл нашего фильма и смысл его названия – «Тот, кто придёт»  – в надежде на будущие поколения. На тех, кто придёт. На то, что они откажутся от войны. И мы надеемся на то, что в ближайшем будущем слово «война» будет принадлежать только учебникам истории'.

Джованни Галавотти

Картина чем-то напоминает мемориал, увековечивший в памяти нынешнего и последующих поколений жертв фашистской идеологии, но проблема в том, что с художественной точки зрения этот самый мемориал не представляет из себя ничего особенного в силу своей фиксированности на кульминационных моментах, связанных именно с бесчеловечной деятельностью немцев, в то время как большая часть хронометража отведена поверхностному изучению климата внутрисемейных отношений в условиях деспотизма и своевластия германских войск. Кажется, режиссёр даже не стремился раскрыть ни один из характеров ключевых персонажей в полной мере, что является очень большим упущением для драматического произведения.

Деятельность партизанского отряда под командованием Марио Музолези показана вскользь, изображению тяжёлого положения села в период Второй мировой войны также отведена незначительная роль, а что остаётся в итоге? А в итоге на киноплёнке оживает предсмертная агония нескольких сотен человек, которые подобно беспомощному стаду овец были принесены в жертву идеологическим тоталитарным амбициям Германии. Кровавый пир по приказу штурмбаннфюрера Вальтера Редера расскажет своему зрителю, что такое религия братоубийства, но об его участниках он всё же предпочитает молчать.

6 из 10