Как я уже неоднократно писал - я люблю фильмы ужасов. Но когда посмотришь все более ли менее известные фильмы, дело переходит к малоизвестным или вообще никому не известным фильмам. Иногда среди них попадаются вполне неплохие фильмы; гораздо чаще - трэш, а уж основную массу составляют творения вроде этого фильма...

Итак, перед нами фильм Хулио Понце Пальмиери 'Бешенство'. Я приобрел диск с этим фильмом в магазине, купившись на красивую обложку и завораживующую аннотацию. Но ведь мы знаем ребят из 'Лизард' - красивая аннотация это вранье чуть меньше чем полностью, а обложка... тем более. Кстати, хочу также отметить, что хоть диск и лицензионный, первый раз от 'Лизард' попал на одноголосую озвучку.

Фильм начинается с совсем не подходящей для хоррора музыки. Создается впечатление, что перед нами какая-нибудь комедия. На экране во время вступительных титров творится вообще какая-то непонятная фигня, видимо у авторов фильма не было идей, как же начать их творение.

Сюжет фильма довольно непонятен. Компания друзей узнает, что у одного из них рак, и они все дружно везут его в лес (зачем, я так и не понял). И вот они там бродят, бродят, девушки зачем-то пристают к парням, парни взаимностью не отвечают, или наоборот... Затем нам внезапно показывают, как из 'секретной лаборатории' (комнаты с белыми стенами и кроватью) сбегает подопытный, которому что-то ввели в кровь. Он абсолютно не похож на парня с обложки, в фильме маньяк - это вообще какой-то неуклюжий пончик, которому вполне можно было бы дать сдачи, но от него почему-то все убегают.

Затем сюжет конкретно провисает, не происходит ровным счетом ничего, и досмотреть до конца это кино смогут лишь самые упоротые зрители. К концу фильма я вообще перестал понимать, что происходит, потому что на экране творился дикий бред. К счастью, он идет всего 70 минут, потому что не знаю, выдержал ли я больше.

Я не удивлен, что этот фильм на КиноПоиске до меня никто не оценил, а на IMDB у него оценка 16 человек (рейтинг 1.2 понятен). Я не понимаю, откуда вообще достают такие фильмы в России и что они делают на прилавках магазинов. Рекомендую смотреть только тем, кто также как и я смотрит подобную ерунду. Остальные - проходите мимо, не ошибетесь. Если оценивать этот фильм как настоящий полноценный фильм ужасов, моя оценка - 1 из 10. Но если брать его как дешевый любительский фильм ужасов, то я немного завышу оценку.

Спасибо за внимание.

5 из 10