Такое ощущение, что после 'Горбатой горы' все фильмы с гей тематикой развиваются по одному сценарию: главные герои, один из которых упертый натурал, а другой еще не определился, отправляются на природу, далее по плану палатка\вечер\разговор у костра и естественно еда на огне (фасоль\бобы\горох на выбор). Главные герои ложаться спать  и тут начинается самое интересное: а) ненавязчивый петтинг и  натурал вроде уже не такой упертый; б) философские разговоры о неприятии гомосексуальных  отношений обществом; в) под покровом ночи один раз, ну вы поняли.

Пути наших героев расходятся на 5\10\15 лет, за это время они женяться\уходят с головой в работу\ездят на каникулы в свободную Мексику и тут вдруг, спустя энное количество лет их осеняет, они оказывается все это время были не счастливы. 

Главные герои вновь встречаются, естественно, тайно от всего мира, как будто остальным не до лампочки их отношения. 

Все счастливы, но не долго, ибо внутренний мир героев требует драмы, возможно несколько вариантов: а) совершенно сказочный хэппи энд, радужные планы на будущее и все такое; б) общественное мнение несколько грубо высказало свой протест - грустный конец; в) главные герои все таки понимают, что они уже не подростки, а взрослые мужики и на этом расходятся.

В принципе, 'Под небом Аризоны' фильм не плохой, но все как то наиграно и ты не веришь в происходящее. Кайл слишком чувствительный для тридцатилетнего мужчины-автомеханика в маленьком городишке, у Джейка просто кризис среднего возраста, а про друга-натурала я вообще молчу.

На выходе получается довольно средненький фильм, с не поражающим воображение сюжетом. Смотреть можно один и раз и то, под соответствующее настроение.

Иключительно за друга-натурала:

5 из 10