Сюжет. Кинофильм снят по мотивам одноимённого романа Фенимора Купера. Читал его ещё в детстве и совсем не помню, поэтому не могу судить о соответствии картины книжному оригиналу. Но по фильму Следопыт помогает дочери военнослужащего английской армии добраться к отцу в форт и избежать многих неприятностей во время конфликта с индейцами.

Любовный многоугольник – одна из осей сюжета, лихо крутясь на которых, он останавливается на Следопыте.

Плюсы. Типичный для нашего классического кинематографа спокойный ритм картины. Можно смело показывать детям любого возраста.

Минусы. Режиссура, постановка, актёрская игра – всё это – полный провал. Жарил Миронов, но при его эпизодической роли на картине в целом это не отразилось. Нет в фильме огонька, какое-то сплошное болото! Даже не знаю, есть ли более унылая киноверсия зажигательных произведений индейской тематики?..

Вывод. При всём уважении к советскому кино мне этот фильм вообще не понравился. Слабый во всех отношениях.

Но правильную оценку фильму поставили дети: хороший, понравился. Детям – показывать.

3 из 10