Фильм на твердую пятёрку по 10-тибальной шкале: смотреть можно, с определенным интересом, но единожды.

О чём фильм? Наверное, чтобы с уверенностью ответить на вопрос, фильм нужно пересмотреть и такая перспектива пугает.

О самураях? Конечно же, нет. А ведь именно этого и ждешь, прочтя описание. Увидев логотип Warner Brothers, ожидала, что получу нечто воссозданное в духе «Последнего самурая». Немножко Запада, немножко Востока, красивая музыка, потрясающая операторская работа, вплетенные в сюжет строчки с привкусом Хагакурэ.

«...Говорят, что Япония создана мечом. Рассказывают, что когда-то, давным-давно, кто-то из богов обронил коралловый клинок в океан. А когда он поднимал клинок, четыре восхитительные капли упали с острия меча в океан и стали островами Японии. А я расскажу вам о том, что Япония создана горсткой храбрецов, воинов, готовых отдать свои жизни за то, что называется забытым словом — честь...» (с) из к/ф «Последний самурай»

Ничего  такого в «Тадзёмару» нет. Мораль непонятна (если не брать в расчет ту банальщину, что на поверхности), музыка, скорее раздражает, когда начинаешь её слышать, фильм нельзя назвать _красивым_, разве что первые пять минут просмотра.

Это фильм не о героях, а о предательстве. И, увы, сюжет очень слаб.

Если бы мне пришлось оценить сценарий, я бы пожалела и один бал. Ноль. Скучно, неинтересно, а местами отсутствует логика.

Очень грустно, оттого что режиссёр прошёлся «грязным сапогом» по своей же истории и традициям. Понятий «долг», «честь»  (честь рода), «верность» - их просто нет. А чувства настолько поверхностны, будничны,  что граничат с уродством.

Единственный, кто спасает фильм от полного провала – Шун Огури, а точнее – его актёрский талант. На его героя приятно смотреть. В отличие от всей картины в целом, в нем нет эклектичности. Его игра убедительна, в его героя веришь. Добрый сердечный мальчик, второй сын в семье, живущий «ради любви», «герой» по  необходимости.

Есть еще пара удачных ролей второго плана, выразительность которых на долю секунды придает этой бездарной картине оттенок шедевров Куросавы. Увы, повторюсь, «на долю секунды».

5 из 10