Макс огромен, угрюм и необщителен, Кевин полон сарказма, жизни и юмора, несмотря на свой крошечный рост и редкое заболевание. Они встречаются и заводят нерешительную (со стороны Макса), но крепкую дружбу. 

Если честно, кино так себе. Ну да, милое, доброе, грустное, но при этом очень наивное, незамысловатое, несерьезное. Трагизм и драматизм не заставляли меня врасплох и даже никаких сильных эмоций не вызывали, несмотря на отличную игру актеров. 

Приключения героев навевают скуку, дружба у них выходит совершенно обычная, мальчуковая, с мечтаниями и воображениями, геройство обоих выглядит то смешно, то сказочно (не в лучших смыслах), что убивает на корню всякую атмосферность и интерес. Концовка хоть и имела потенциал, хоть и снята довольно-таки хорошо, но нет, мимо. Почему-то меня совсем не задело.

В принципе, тут даже рассказывать больше не о чем. Фильм о дружбе, о выживании, страхе смерти. 

Могла бы получиться отличнейшая драма, но увы. Получилось слабовато, простовато и порой даже неинтересно. 

6 из 10