Низкобюджетный фильм ужасов. Декорации по минимум. Игра актеров: видно что они стараются - но элементарно не подготовились. Имитация сцен смерти выдуманная. Посмотрели бы криминальные хроники, чтобы увидеть - большинство смертей не происходит со столькими телодвижениями.

Мне понравился нож для убийств - видно как лезвие уходит в ручку, когда оно должно заходить в тело. Убийство любовницы со спины - нужно много усилий для ребенка чтобы проткнуть ножом лопатку. Актриса попыталась изобразить смерть, но в итоге сдалась и решила просто упасть. 

Убийство отца семейства: нож входит слева от кадыка, но потом рана появляется четко по центру горла. Отец все это время лежал и ждал когда его убьют. Актеру мало заплатили для эпизода и он решил так по-своему отработать деньги.

Показывается история произошедшая спустя 15 лет после убийства. Все готовятся к рождеству. Репетиция сцены Марии и рождения Христа... Но убийца на воле и праздник будет кровавым.

Еще понравился эпизод в комнате: Мужчина забегает в комнату с пистолетом, бегает с ним на вытянутых руках в поисках чего-то, и когда ему грозит опасность - камера нам показывает что нет у него пистолета, а пальцы сложены 'пистолетом'. Видимо реквизит уже сдали, а сцену решили переиграть.

Для фильма 'На коленке' - весьма неплохой фильм. Тем более что режиссеры самоучки сейчас активизировались засорять интернет веб сериалами и всяческими вебизодами.