Больше всего мне понравилась в фильме игра Изольды Извлицкой. Она на экране живет! Особенно запомнился момент, когда плотина чувств прорывается в ней и она с неизъяснимой нежностью говорит Стрижену: 'Милок ты мой, бедненький!' или что-то такое. Но как она это говорит! Аж муражки по коже! Я бы не устоял, провались оно всё! Хороша! 

Стрижен ей явно уступает в актерском мастерстве, но по типажности и красоте аристократской дает фору в два корпуса! 

Урусяк, по своему обыкновению, чудит с камерой, засовывая ее во все геометричесике измерения и накладывая фильтры один на другой. Силуэтики свои любимые снимает на фоне неба. Но, честно скажу, художественность дает! Такой пустыни я еще не видел! Очень атмосферно! 

Герои и их отношения, в большинстве своем, бутафорские. Наигранно-переигранно, конечно. Особенно белые. Прям из 'Крокодила'.

Чухрай местами зелен, местами гениален. Во всех его лентах можно найти такой симбиозик. Чего и говорить, ярко выраженный близнец! То, увлекаясь внешней стороной, допускает явные ляпы, выбивающие образ из колеи (например - агитка от Крючкова про религию совершенно неуместна, а явно присобачена для НАДО. Да и все Крючковские революционно-трибунальные сентенции неуместны, в отличии от тех же из уст Изольды, которые придают ей юно-романтическое обаяние. Старикашка-то все бы понимал, что идет просто попил власти), то вдруг рождает неповторимую правду момента со всеми вытекающими зрительскими чувствами (как в том же моменте с первым поцелуем)! 

Гениален выбор актрисы, которую с огромным трудом выхлопал еще совершенно безавторитетный Чухрай у ВГИКА, наперекор всем мосфильмовским директорам. Все были против, а он не отступал! Знал! Как так!?