Точно обкурился... об-ку-рил-ся. Аж бошка болит. Мощный фильм, в котором я мало чего понял. После того, как мне всё разжевали в Малхолаханд Драйве - я понял что это весьма не плохой фильм, но трудный для меня. Посоветовали 'Твин Пикс' заценить и та же самая ситуация. Актёрская игра - просто отличная, особенно Шерил Ли, молодец, просто замечательно сыграла и выразила все яркие эмоции на пятёрку. Сценарий, вроде бы с виду обычный, но это из-за того, что я мало чего в фильме понял. Как после Драйва я был обкурен, так и после этого фильма, только там доза вставила мощнее, больше вошло. 

Ужас, неужели я такой глупый на самом деле, или это Линч любит так закрутить, что только он сам поймёт, спуская людей с небес? Уф... фильм длится два часа с лишним, так что для полного составления списка нужно просмотреть фильм заново с блокнотом, но попробую вспомнить всё таки вручную (а память у меня совершенно не память)...

1. Откуда у жертвы под ногтём оказалась буква 'T'?
2. Старушка и мальчик с маской на лице - кем они являются для главной героини в фильме?
3. Тот кто своровал страницы из дневника, это на самом деле был отец главной героини, которого она не признавала, придумав ему чужой образ или это действительно какой-то незнакомец (откуда он взялся?)
4. Случайно не этот ли 'незнакомец' встретил главную героиню и отца на грузовике по встречке? Или это был другой человек (чего-то во время просмотра я и лица мало отличать стал, замутил голову фильм).
5. Что имелось ввиду в фильме под 'обезьяной'.
6. При чём в фильме 'человек-рука'? Что он означает? Вроде всё.

Оценка: 7,7/10.