Об одном жалею, братцы, что сотрудникам ЧК в этом фильме в 'опасные и хитрые' противники достались какие-то не особо умные табакокуры и винопиты. Уж разрисовали из Смагина такого лидера беляков, что прям умнее и хитрее на всей планете не сыскать. А на деле: спит, пьёт, пытается жениться, немного говорит по-белогвардейски. Больше ничем не запомнился. 

Основную массу злодейства должен был везти на себе герой Евгений Евстигнеева Марков. И вполне вёз, вёз удачно, пока не дискредитировал себя полностью в одной из сцен. Михалёв только за порог, Марков тут же болтает своей подружке, что бомба рванёт чуть ранее намеченного срока. Подружка, не будь дура, помчалась за Михалёвым, который, судя по времени её бега за ним, ушёл уже километра на четыре, не меньше. То самое чувство, когда главный злодей совершает что-то идиотское, после чего перестаёт быть достойным внимания. 

Из положительных героев тут значатся вышеупомянутый Михалёв в исполнении Александра Демьяненко. Кто воспринимает его только в роли Шурика - милости просим к экрану. Председатель ЧК, ну ему положено быть самым хорошим и таким, знаете, как отец родной для всех подчинённых. В общем, очень популярный образ руководителя в советских фильмах. И есть ещё один персонаж Олега Ефремова, к исполнению которого Олег Николаевич подошёл ответственно - Илларионов - человек радикальных взглядов, убеждённый большевик, жаждущий задержать всех и каждого, кто может оказаться 'контрой'. Даже учителя истории, который посмел преподавать детям историю Российской Империи.  

На мой взгляд, фильм с сюжетом, с героями, с характерами, с отличным актёрским составом. Но он смотрится обычно. Немного постреляли, немного побыли 'под прикрытием', в конце хорошие победили. А кто были хорошие в советском фильме - красные или белые - говорить не приходится. 

6 из 10