Полный метр по сериалу почти всегда выходит не таким, как ожидали. Почти всегда он провальное явление. И если продюсерам повезет, то собрать прибыль они еще успеют, зато о продолжении метра полного лучше и не мечтать.

Лично мне никак не хотелось верить в то, что спин-офф сериала  'Твин Пикс' получился провальным. Все же, я не переставал надеяться еще до просмотра фильма, что те немногие, кто утверждали, что фильм - истинный шедевр и еще лучше многосерийки - именно они и правы. Ведь зачастую большинство трактует, отзывается и делает выводы о том или ином фильме не всегда так, как видится тебе. (Не сомневаюсь, такое с каждым было) И лично я до последнего надеялся и искренне верил в то, что мои опасения напрасны, а выводы критиков и большинства зрителей не верны в корне...

Ох как же я ошибался!..

И без того не самый объяснимый и понятный сериал превратился в куда более необъяснимое и непонятное явление под громким названием 'фильм'. Ни первый сезон, ни второй не давали четкого ответа на многие возникающие в голове вопросы, но сейчас же их стало гОООраздо больше. Стало что-то ясней? Если только отчасти. Благодаря спин-оффу мы познакомились гораздо ближе и доскональнее с Лорой, в описательном режиме понаблюдали за её страхами, образом жизни, никак так и не поняли зачем ей нужна была проституция и разгульный образ жизни, задумались о том, а не плод ли её нарковоображений все эти видения и призраки, да и в целом, почти все 2 с лишком часа мы то и дело делали, что наблюдали за Лорой.

Просто наблюдали за Лорой, в душе все-таки надеясь, что пресловутого конца все же удастся каким-то чудодейственным образом избежать, однако все шло своим чередом...

Все шло и в правду своим чередом, поступательно, но совсем не так хотелось или же мечталось.

Нам не дают ответы на интересующие нас вопросы. Нам почему-то втюхивают невесть какие события, какие-то банальные моменты, которые, мягко говоря, интереса никакого не представляют вовсе. Нас кормят всяким 'шлаком', а затем предлагают натуральное. Интереса и интриги (за исключением веры в спасение) фильм не представляет вовсе. 

...и так с самого начала...

На первом плане сам маэстро Дэвид Линч - что вроде как уже хорошо. Но чуть позже в сюжет вклиниваются два агента ФБР, заставляющих думать, что все агенты ФБР носят точно одинаковые серые плащи, как и зализанные прически а-ля агент Куп. Зачем они появились не иначе как для мысли о прическах - понять, конечно, сложно. Как и их таинственное исчезновение.

Не понятна абсолютно сцена агента Купера с видеокамерами и, я так понимаю, Дэвидом Боуи. Что этим Линч хотел сказать? Что о странностях в мире ФБР-цы знали еще до убийства Лоры Палмер или же что-то другое?

Затем, под аккомпанемент знаменитой муз. темы из 'Твин Пикса' мы все-таки прибываем в сам Твин Пикс, где россыпью на нас осыпаются хорошо знакомые звезды из сериала, как бы невзначай. Думаете что настало что-то интересное после бессмысленного ФБР-го интро? Не тут-то было! Дальше - жизнь, страдания, секс и рокн-ролл от Лоры Палмер. Знакомые лица: официантки из кафе, Лио Джонс, Жак Рено, однорукий, дама с поленом, карлик, Боб - но от этого не легче. Во-первых потому, что большинства знакомых лиц, включая шерифа, в фильме все-таки нет (или же их просто повырезали), во-вторых - действия даже знакомых героев абсолютно безынтересны. Сцены с ними либо не продуманы, либо пусты по накалу, либо обрезаны, либо просто для того, чтобы показать того или иного знакомого героя.

Конечно, какие-то вещи попадаются и полезные, например, довольно интересно понаблюдать за страхами, поведением и состоянием Лоры под напором всей 'БОБовщины'. Увидеть образ жизни её и её друзей, о которых куда более известно стало в сериале, чем о ней. Увидеть взаимоотношения этой троицы: Лора, Джеймс, Дона. Увидеть появление тех улик, о которых говорилось уже в сериале и которые будут позже найдены по времени. И лично мне очень понравился доскональный переход как раз-таки к смерти Лоры. То есть то, что всё пришло к тому моменту, с которого все и начиналось в сериале. Это здорово! Неоспоримый факт. Но загадок про Боба, про другие измерения стало еще больше. Стало больше вопросов ко многим персонажам и особенно к Лоре. Что же на самом деле происходило в том злосчастном городке? Быть может просто-напросто Линч своими загадками создает интригу? И не более? Не знаю...

Но меня не перестает смущать тот факт, что отсняли фильма часов на 5, а показали чуть больше чем 2. Меня не перестает смущать тот факт, что второй сезон сериала создавал, по словам актеров, совсем не Линч. Складывается ощущение, что все почести этому сериалу-фильму-загадке после удачных первый серий абсолютно нами (включая меня) надуманны и дофантазированы...

Ну не может что-то быть заведомо Великим, когда творится не по плану и даже не по творческим внезапным вдохновениям. А по тупой, банальной, случайной причине. Не по продуманному досконально сценарию, а неизвестно кем и почему обрезанному иму же...

Очень много вопросов не только к сюжету, но и к его созданию, которое довольно часто претерпевало наплевательское, случайное и безалаберное отношение.

(Мне искренне жаль, но так оно и было...)

Возможно спустя 25 лет Дэвид Линч заставит нас влюбиться снова в этот городок, в эти загадки, и все же узнать, что же происходило на самом деле в этом месте, которое уже давным давно стало нарицательным и легендарным...

5 из 10