Данный фильм является приквелом сериала Твин Пикс и показывает подробности убийства Лоры Палмер.  

Казалось бы, вот нам показывают подробности жизни и убийства Лоры Палмер, но данный фильм оставляет после просмотра не меньше вопросов, чем даёт ответов. Линч коварный режиссер, который, кажется, только и знает, как бы запутать зрителей окончательно. 

Я не буду много расписывать этот фильм, потому как особо нового в нём я ничего не увидел. Если вы не смотрев сериал, посмотрите этот фильм, то сериал вам будет смотреть уже не интересно. А если же вы посмотрите после просмотра сериала, он соберёт в вашей голове недостающие детали, но и закинет ещё пару деталей. Это же Линч.  

Как по мне, в моих представлениях, всё должно было быть намного мрачнее, а получилось как то быстро, скомкано и местами не очень понятно (логично?). Все действия, которые в сериале имели некую загадку, здесь раскрыты как то ну очень просто. Как то. Даже нет слов. 

Ещё очень расстроил тот факт, что одну из ключевых героинь сериала, здесь играет другая актриса. И это очень  сильно сбивает. Лично меня.  Мне кажется, лучше бы её вообще не было, чем вот так.   

В итоге, фильм не плохой, но он кажется каким - то чужим  сериалу «Твин Пикс». Снят в какой то иной манере и самое главное - не показано за что же так все любили Лору Палмер. Просто фотка среди кубков в школе, как то не отражает всех её достоинств. 

Ну что ж, остается ждать 3 сезон в котором я надеюсь Линч поставит все точки над и. Хотя, зря я так думаю. Как бы лин не запутал нас ещё сильнее. Ведь это же Линч. И в деле запутать зрителей - он большой мастер.

8 из 10