На первый взгляд всё довольно спокойно и умиротворённо в маленьком, уютном городке под названием Твин Пикс, где люди живут своей, казалось бы размеренной и вполне праведной жизнью. Но, как говорится, нет дыма без огня, и именно здесь происходили и происходят весьма необъяснимые и под час жуткие события, которые нарушают привычный ритм местных жителей. 

Загадочная кончина юной школьницы Лоры Палмер, жизнь которой была ещё более необъяснимой, чем смерть, как раз и послужило камнем преткновения для людей, знавших её. Двое детективов пытаются распутать клубок загадочных событий, которые шаг за шагом затуманивают разум и накидывают пелену на глаза. Неясен и ряд странных моментов, открывшихся в ходе опознания тела, да и вообще туманное прошлое девушки толкает на мысль, что вопросов много, а ответы на них вряд ли когда-нибудь найдутся…

Сюжетная линия фильма понятна, но очень и очень прозрачна, к тому же лишь по началу фильма. Всё, что мы видим далее, напоминает спутанную в одно вереницу спонтанных фрагментов испорченной киноплёнки, прокрученной то назад, то вперед, исходя из чего можно сделать вывод, что всё происходящее в фильме идёт по своей непроизвольной схеме. Мы будто погружаемся в тоннель в никуда, будто падаем в бездонную яму, ищем выхода в тупике… 

И именно в таком духе и выполнен фильм, по большей части благодаря самому загадочному режиссёру Америки, да и вообще всего мира, Дэвиду Личу, творившему подобные фильмы-ребусы ещё с далёких 70х годов. Просвещённый зритель сразу поймёт, что речь идёт о таких работах, как «Голова-ластик», «Человек-слон», которые и прославили режиссёра на весь мир своей нестандартностью!

Картина интересна своими метафорическими и витиеватыми сюжетными построениями, запутанностью фраз и диалогов, или их отсутствием, непривычной игрой актёров, которые в некоторых моментах появляются будто из ниоткуда и уходят также в никуда!

 Но сюрреалистичность фильма в большей степени заострена на других более пёстрых моментах, ещё туже затягивающих узелок мыслительной нити зрителя! Картина с изображением полуоткрытой двери, которую подарила главной героине странная старушка, записка с буквой «Т» под ногтём у жертвы, странный дневник с вырванными страницами – всё это звенья одной цепи, составляющие смысл фильма! А Красная комната – это самый яркий момент в фильме и поистине самый оригинальный ход режиссёра, ещё ни в одном фильме он не делал ничего подобного!

В целом лента выполнена очень качественно и профессионально и, конечно, по всем правилам авторского кинематографа. Музыкальное оформление точно подстраивается под отведённый ему момент фильма. Операторская работа передаёт все краски кинокартины, на которой нарисованное приобретает реальные очертания и даже даёт возможность зрителю увидеть то, что не видно невооружённым глазом. Все актёры смотрятся в кадре более чем гармонично, добавляя что-то от самого себя реального и воплощая на экране себя киношного.

Данная киноработа не будет ясна тем, кто не привык к подобным не характерным для большинства голливудских фильмов продуктам кинематографа. Но в неё однозначно влюбятся те, кто предпочитаем окостенелой реальности мир фантазии и мистики, те, кто не боится видеть даже самые страшные сны наяву! 

Те, кто на первой же минуте фильма уловит волну неуловимого, и просто те, кто любит Дэвида Линча со всеми его фирменными приёмами, следовательно, рекомендуется для просмотра только любителям данного типа кино и лучше по-настроению.