Зато есть много-много сумасшедших. И совсем чуть-чуть нормальных людей.

Фильм даёт однозначный ответ, что такое жизнь в маленьком провинциальном городке, отрезанном от большого мира. Городок этот кошмарен, как кошмарны видения Лоры Палмер. Шаман Твин Пикса вообще злодей, настолько злодей, что дальше некуда. Попытки спастись от тёмной магии в употреблении наркотиков только усиливают маразмы. Красный свет бара для наркоманов тихо переходит в Красную Комнату. И когда Лоре очень хреново, совсем-совсем, оказывается, что даже Ангелы не помогают. И вера в себя, последняя попытка вернуться оказывется тщетной, выход только в полиэтиленовом мешке.

Таинственный городок, тихий снаружи и ужасный внутри, настоящая какашка в яркой упаковке. Какашка, которая требует жертв и получает их. Вступить в неё и не раствориться может только Агент Купер. Да поможет ему сумасшествие!

А красный Чёрный Вигвам уже готов принять очередную жерву...