После прочтения первой части книги из серии Твин Пикс очень загорелась идеей посмотреть сериал, а после просмотра сериала обнаружилось, что есть ещё и фильм.

Сериал Твин Пикс является воистину шедевром кинематографии того времени: интересный сюжет, яркие актёры, загадочное убийство и много 'непоняток'(все как мы любим)-чего нельзя сказать о фильме.

Первое, что хотелось бы отметить,- это то, что картина снята исключительно для зрителей, которые уже знакомы или с фильмом, или с книгами. Те же, кто вовсе не знаком с историей Лоры Палмер, просто-напросто не поймут ничего.  Плюс это или минус - каждый решает сам. ведь фильм, вероятно, планировался как небольшое пояснение этой истории. Фанаты Твин Пикс, для которых главное узнать и посмотреть как можно больше, пожалуй, сочтут картину вполне преемлемой.

В сравнении с сюжетом сериала, все гораздо проще, никаких секретов. Режиссёр просто показал нам все так, как было, не давая шанса пошевелить мозгами ещё два часа(что уж там, тридцать серий по сорок минут это мало что ли?). Однако, для зрителей, которые не совсем разобрались с сюжетом сериала, многое может прояснится после просмотра. 

Картина показалась мне недостаточно продуманной. Когда смотришь подобного рода кино, хочется прочувствовать всю атмосферу, будто бы пережить то, что переживают герои, особенно Лора. Смертельный страх, ужас, безумство, страсть, жажда плоти - этого здесь я не увидела. Лишь преодические крики главной героини и её откровенное бельё. Про связывания какой-то непонятно ниткой, которую даже можно порвать, сказать нечего. 

Тем не менее, не могу назвать фильм катастрофой, ведь я, как фанат, была рада снова увидеть так полюбившихся мне актеров и окунуться, хоть и не глубоко, в атмосферу Твин Пикс и в очередной раз понаблюдать за его жителями.

5 из 10