В отличие от самого сериала, приквел совершенно не пытается запутывать зрителя, что не может не радовать, потому как, к сожалению, очень многие аспекты так и оставались непрояснёнными даже к концу съёмочного процесса, а, учитывая тот факт, что в рассуждение о смысловой нагрузке стоило бы включать ещё и “Вельвет” с “Дюной”, потому как очень многие моменты Линч попросту брал оттуда и перекладывал в уже готовый сценарий “Твин Пикса”, несмотря на то, что в книге этих эпизодов вообще не было, то совершенно не упрощало задачи, равно как и тот факт, что дополнения к сценарию вообще писала дочь Линча, а не он сам.

Получилась - да получился ровно тот же самый “Видеодром”, если говорить откровенно, с той лишь разницей, что его можно смело считать биографией самого Линча, которую он просто взял и растянул до большого сериала.

Чьей уж она была изначально, эта сама биография - это нужно решать только зрителю, выяснять или нет. Ответ, в общем-то, достаточно очевиден, но отнюдь не лежит на поверхности.

По съёмке - абсолютно в духе и стилистике жанра, вполне вдумчиво и с большим желанием, скорее всего, попросту рассказать о самых ключевых пробелах, дабы вопросов стало меньше.

В остальном - да страшно порой за него. Работая в данном направлении, можно и вообще без всяческого желания пытаться найти просветы остаться.

А смотреть - определённо стоит.