Парочка разинь, громыхая подвеской по желтому кирпичу, тащится куда-то сквозь кактусы и собственные галлюцинации, а вокруг них, как в мультике про веселую карусель, мелькают чудики всех мастей, поехавшие реднеки, гыкающие маньяки, томные певицы, окровавленные красотки, зеленые ведьмы и прочая нечисть. 

Вся эта гвардия на службе у психоза, во главе с чокнутой мамашкой, составляет львиную долю очарования фильма. Воистину, все второстепенные герои прекрасны, кого ни возьми: Забриски, Дефо, Нэнс, Фенн, Росселлини... Все венчает появление Лоры Палмер, прилетевшей из рая на розовом стробоскопе. Воооу.

Чего не скажешь о главных героях. Они-то и портят все впечатление. Герои-любовники? Серьезно? Лора Дерн страшна, как моя жизнь, весь фильм тупит, истерит и чавкает жвачкой. Николас Кейдж вообще на крутого парня никак не тянет, а похож то ли на дрища в чужой куртке, то ли на младшего научного сотрудника.

Ну да не будем о грустном. Как всегда у Линча, здесь шикарная музыка и картинка, образы, фишечки, весь вот этот антураж. Каждый раз смотрю его фильмы и поражаюсь, как дискомфорт может быть таким уютным.

Из-за главных героев - 

6 из 10