Фильм, кажется, снят по какой-то книге. Я не читал, но, по отзывам критиков, кино лучше.

Странная картина. Банальный сюжет для людей с IQ ниже среднего в весьма небанальной постановке. Золотая ветвь в Каннах, кстати. И по-моему, - заслуженно.

В отзывах пишут: Линч отошел от своего фирменного стиля. Да никуда он не отходил. В своем репертуаре: кровь, секс, потоки бреда. Еще я читал: мол, ранний фильм, манеру режиссер не выработал. Люди! Посмотрите 'Голова-ластик ', 'Человек-слон ', 'Дюна ', 'Синий бархат '.

По фильму можно в полной мере судить об авторской манере Линча. По жанру это черная сказка. Изюминка здесь - парадоксальное соединение романтики любовных отношений и извращенной пошлости. Думаю, зто и подкупило жюри в Каннах. Любовь героев в совершенно ужасающей атмосфере сюрреалистического бреда плюс непредсказуемость. Коктейль, конечно, на любителя.

Воспринимать всерьез происходящее никак нельзя. Это полнейший фарс и стеб. Режиссер вдоволь поиздевался над зрителями. Линчу это всегда в кайф. Вот и не знаешь, как сие воспринимать. Расслабьтесь и не ищите смысла... Совсем.

Об актерах. Кейдж после 'Птахи ' Паркера ничего особо выдающегося не сыграл, и здесь он так себе. Лора Дерн тоже не особо понравилась. Зато запомнился Уиллем Дэфо. Неординарный актер. Злорадный кривозубый оскал в чулке отпечатался навсегда. Правда, роль у него небольшая.

Тем, кто не парится над глубоким смыслом, но и попсу не жалует, разок посмотреть рекомендую.