Прошу прощения если невольно повторю чью-то мысль. Я постараюсь вкратце описать данный фильм и высказать свое мнение.

Сцена в которой Сэйлор поет 'Love me Tender' на капоте своей машины можно сравнить с падением атомной бомбы в 'Др. Стрэйнджлав' или игрой в шахматы со смертью в 'Седьмой печати'. Вообще-то, этот шедевр Линча можно целиком разбить на такие культовые сценки : Умирающая девушка, вспоминающая что плохо навела прическу, Уиллем Дефо с колготком на голове, безумная мама Лолы, вся в красной помаде и. т.д. Что соединяет все это в одну единую композицию ? 'Дикая' любовь между главными героями (Николас Кейдж и Лора Дерн). Все чего они хотят - быть вместе. Но у Линча никогда не бывает просто.

Совмещая тяжелый хардкор-метал 'Powermad' с песнями Криса Айзака и музыкой Бадаламенти, режиссер создает сложную систему персонажей (типичных для фильмов Дэвида)... все каким-то образом пытаются помешать паре любить друг друга. В прямом и переносном.

Идея фильма типична для лент Дэвида Линча - насколько все таки безумен этот наш с вами любимый Мир. Насколько мы все психи. 'Дикие Сердцем'- сатира, а Линч просто смеется над современной культурой, законами. Те усилия с которыми фанатическая мамаша (Дайан Лэдд, которая просто блистает на экране) Лолы вовлекает мафию, киллеров, бывших любовников в поиски пары порой доводят до смеха сквозь слезы, порой даже заставляют задуматся.

Стилистика (оболочка фильма) классическая, Линчевская. Сцены любви, прерывающийся пламенем страсти, персонажи полностью доведенные до психоза. Все что надо поклонникам мэтра - присутствует.

Больше наверно...сказать нельзя - это надо видеть.

Итог

Мало кому посоветовал бы этот фильм. Уж точно не для семейного просмотра, да и вообше иногда картина превращается в самый настоящий Трэш (сцена ограбления и поиска руки). Многие спрашивают почему лента взяла Пальмовую Ветвь. Я понимаю почему, но тем кому фильм не понравится - бесполезно объяснять.

(Самая субъективная оценка в истории)

9.5 из 10