Линч снова снял что-то внятное! 

Дело в том, что начиная с самого первого увиденного фильма («Малхолланд Драйв» (2,3)), я принял режиссёра Дэвида Линча в штыки. Просто я, не смотря на то, что ценю сюрреализм в изобразительном искусстве, а, порой, даже в музыке, не люблю это авангардное направление в кинематографе (за редким исключением, коим является, например, Шванкмайер). А картины «Шоссе в никуда»(2) и «Внутренняя империя» (2) только закрепили в моих глазах статус нудного неинтересного авангардиста за этим режиссёром. Не смотря на то, что три вышеперечисленные картины наиболее «выносят мозг» (к ним стоит ещё добавить «Голову-ластик» (3,9) – мне он, по странным обстоятельствам, относительно понравился), остальные вполне внятны и понятны, но и они, не будучи переполненными непонятными символами, странными образами и прочей сюрреалистической таинственностью (хотя без этого не обошлось, конечно) не смогли оказать на меня высокое впечатление. Исключением стал только «Твин Пикс» (7) (к сожалению, только сам сериал, а не его полнометражный приквел «Огонь, иди со мной» (2,3)), что не удивительно – он рассчитанный на массового зрителя, причём далеко не один только Линч занимался сценарием и режиссурой в данном проекте. Но есть среди творений Линча три полнометражных фильма, которые относительно мне понравились (по сравнению с другими), это, конечно же, «Человек-слон» (5) – единственный фильм без какого-либо намёка на сюрреализм (что смотрится так же непривычно как линчевская «Дюна» (3,5) со своей космической тематикой), «Простая история» (4,5) и – «Дикие сердцем», по антуражу напомнивший мне «Синий бархат» (2,7). 

Фильм, опять же, относительно интересный – в нём есть какой-никакой развивающийся (пусть и не бурно) сюжет, местами действительно увлекающий. Без символов Линч обойтись тут не смог – огонь, да и вообще оттенки красного (иногда в сопровождении с тяжелой музыкой) проходит блоком через фильм, как кофе проходит через весь «Твин Пикс». Что это значит? Пожалуй, очевидно, что порочность нашего мира – своего рода аллюзия на адские языки пламени. Но, на этот раз, Дэвид снял не просто фильм о человеческих пороках, а фильм о пороках и любви в нашем мире – своего рода противодействие двух сторон. 

Что, в какой-то мере, увеличивает интерес к фильму, дак это то, что Дэвид Линч привлёк известного для нашего времени и ещё не успевшего прославится достаточно на момент создания фильма Николоса Кейджа – по сути большого актёра (это сейчас он звезда, а в 90-м кроме как в «Бойцовой рыбке» и «Клубе «Коттон» своего дядюшки Френсиса Копполы он отличиться не успел). Остальные актёры в большинстве своём стандартные – Лора Дерн, Гарри Дин Стэнтон, Грейс Забриски, Джек Нэнс – старая гвардия Линча, МаКлахлена только не хватает. Ну и ещё здесь засветился Уиллем «Зелёный гоблин» Дефо. Ни чего восторженного об игре актёров сказать не могу, но и плохого тоже.

Главные, дикие сердцем герои, мне напомнили Микки и Мэллори из фильма «Прирождённые убийцы» (5), особенно сценой, когда они начинают свои дикие танцы под тяжолый рок на обочине дороги. Конечно, линчевские Сейлор и Лула не маньяки-убийцы, как стоуновские Микки и Мэллори, но обои пары объединяют две вещи – дикая любовь друг к другу и эксцентрична нонконформистская в какой-то степени внутренняя дикость. Даже окружающая атмосфера порочности и, в какой-то мере, обречённости  – трупы, агрессия, жестокость, насилие – являются общим явлением фильмов, с одним только «но»: в «Прирождённых убийцах» порок скорее «смешивается с любовью», а в «Диких сердцем» эти два аспекта противостоят друг другу. То есть, Микки и Мэллори – порок на фоне любви, а Сейлор и Лула – любовь на фоне порочного мира.  

На самом деле, мне не очень нравится, когда такой нонконформист в области кинематографа как Дэвид Линч уделяет внимание такой «попсовой» теме, как любовь, будь то те же Сейлор и Лула или твинпиксовские Купер и Энни. Ине кажется, не особо это идёт Линчу. С другой стороны – любовь – сила не дающая миру окончательно рухнуть в пропасть (хотя я в неё не верю), почему бы и такому авангардисту как Линч не уделить ей внимания? Воплощена на самом деле тема любви более удачно, чем в «Твин Пиксе», но вот от своего рода «попсовости» в финале фильма спасает только с одной стороны неожиданное, с другой предсказуемое « Love me tender», так что это ещё спорный вопрос. Получилось в любом случае красиво.

Что ж, вышла не плохая история о борьбе любви с пороками и выживании её среди них, даже интересная в какой-то степени, с эротическими сценами по откровенности сравнимыми только с «Малхолланд Драйв», а по количеству не сопоставимыми, пожалуй, не с одним фильмом Линча. Картина в целом созданная в духе этого режиссёра, с его классической манерой съёмки и приемами, вплоть до излюбленной сцены – шоссе во время движения по нему. В конце концов – Золотая пальмовая ветвь – браво маэстро Линч!

P.S.: Сегодня, 18 ноября 2011 года знаменательный день – я посмотрел последний из десяти полнометражных фильмов Дэвида Линча!

ОЦЕКА: объективная – хорошо (8); субъективная – нормально (4,9).