Фильм привлекает внимание своими красками, одеждами героев, их крышесносным поведением. Картина буквально завораживает при виде Николаса Кейджа в этой роли - она ему так подходит. Быть сумасшедшим, влюблённым, отчаянным, всё это притягивает к тебе таких же, как и ты. Лора Дёрн также обезоруживает своими нарядами. Их любовь, не знающая границ, в итоге приводит к тому, что они всё равно остаются вместе. Вопреки желанию матери прекратить встречаться с этим заядлым хулиганом, её дочь остаётся непреклонна до конца. Она стоит на своём. Такие девочки действительно хороши. Несмотря на все угрозы матери его возлюбленной, в адрес молодого человека, которые, как оказалось, не были пустыми словами, он также не отступает. Этот характер, этот напор, который передаёт нам Дэвид Линч, мы должны взять на заметку. Нам бы не помешало также отстаивать свою точку зрения, как это делают герои. Эта молодая пара - олицетворение самой любви, отношений, преданности, уважения, взаимопонимания и всего того, что прямо и/или косвенно связано с любовью. Картина просто разрывает грани между банальными отношениями и настоящей любовью, показывая всё в чистом виде. Любовь должна неистовствовать, бурлить и кричать! Фильм сводит на нет все постулаты о том, что доселе нам казалось ненормальным.

Режиссёр отразил безумную любовь, которой нам с вами порой так не хватает. Это безумие, происходившие на протяжении всего фильма, бывает иногда необходимо нам, людям. Эти двое не придерживались каких-либо правил, им они были ни к чему. Они просто любили друг друга. Ведь они дикие сердцем.

После просмотра этой фантасмагории, ещё раз убедился в том, что бы ни делалось, необходимо делать это от всего сердца и тогда все трудности и неприятности, встречающиеся на пути покажутся всего лишь очередной задачей, которую нужно решить. 

Если бы картина 'Дикие сердцем' умела говорить, она бы сказала, дикий сердцем это тот, кто готов бороться за себя, свою любовь и свою жизнь. Так будьте же дикими сердцем!