Открытию 61-го Каннского Фестиваля посвящается

Каннский Фестиваль по праву считается самым престижным кино форумом в мире. В мае каждого года все внимание, как специалистов, так и просто любителей кино приковано к маленькому городку на юге Франции. Получить Золотую Пальмовую Ветвь – что может быть престижнее для ценящего себя режиссера. По мнению многих, победа в Каннах не мене престижна, чем главная премия Американской киноакадемии. К тому же есть целая плеяда режиссеров, которым «Оскар» получить просто невозможно. Так как их фильмы просто «не формат» для «Оскара». Ну, скажем, можете себе представить, допустим, Линча или Кустурицу, произносящих речь со сцены кинотеатра «Кодак». Мне это сделать довольно сложно.

Дэвид Линч и Квентин Тарантино, братья Коэны и Эмир Кустурица, Френсис Форд Коппола и Гас Ван Сент, Микеланджело Антониони и Майкл Мур, Михаил Калатозов и Федерико Феллини. Что объединяет этих, казалось бы, таких разных людей со столь неоднозначным видением кино? Только горячая любовь к этому великому фестивалю. Получить признание здесь, значит получить признание, как своих коллег, так и искушенных зрителей.

Триумф Дэвида Линча и его фильма «Дикие сердцем» на фестивале 1990 года вызвал довольно много вопросов. Итак, посмотрим, кто же такой Дэвид Линч образца 1990 года:

1) Создатель черно-белого фильма ужасов «Голова ластик», внесенного позже в самую большую в мире библиотеку Конгресса США, куда вносятся только те произведения несущие исключительную культурную ценность. Фильм, который создавался около пяти лет из-за нехватки денег, но уже вскоре после своего выхода приобретший статус культового. Кстати по признанию, самого Стэнли Кубрика, это один из его любимых его фильмов.

2) Творец фильма «Человек слон». Рассказа о жизни человека под именем Джон Меррик, обладателя уродливой внешности, но большой и доброй души. 8 номинаций на «Оскар» и ни одной награды. Фильм в данное время считается классическим.

3) Полностью коммерческая «Дюна». Неудачная попытка итальянского медиа-магната Де Лаурентиса повторить успех «Звездных войн» Джорджа Лукаса руками талантливого молодого режиссера. После окончательного монтажа фильма без участия режиссера, Линч даже хотел отказаться от своего имени в титрах. К тому же ради «Дюны», ему пришлось отказаться от режиссерского кресла тех же «Звездных войн: Возвращение Джедая». Вот уж интересно было бы увидеть линчевскую версию «Звездных войн». Пожалуй, самый неудачный фильм Линча.

4) Как награда за согласие ставить «Дюну» Линч получил от Де Лаурентиса полное финансирование «Синего бархата» - картины, которую многие позже назовут лучшим творением Линча. Режиссерская номинация на «Оскар» вполне заслужена.

Итак, подошедши к съемкам «Диких сердцем» Линч уже имел в активе опыт съемок арт-хауса, биопика, коммерческой фантастики и психологической драмы а в добавку к этому еще довольно громкое имя. Вполне приличный набор для покорения Лазурного Берега.

Но уже совсем другой вопрос в том, какой именно фильм был избран для этого. По мнению многих этот фильм далеко не самый лучший в его творчестве. Так считают даже многие его поклонники, уж не говоря о скептиках.

Помесь лавстори с роуд-муви – примерно так можно определить жанр фильма. Сэйлор и Лула обожают друг друга. Но ее злая мать-ведьма любым способом не желает допустить их совместного счастья. Пережив вынужденную разлуку, любовники садятся в машину, и укатывают на ней, куда глаза глядят. Конечно же, устраивается погоня, а на них ждет целая череда веселых, а иногда и не очень приключений. Пересказывать его нет смысла. Многие скажут, мол, заезженный сюжет и все такое. Только вопрос, когда это в фильмах Линча на первое место выходил именно сюжет.

Николас Кейдж, Лора Дерн, Вильям Дефо, Изабелла Росселини, Гари дин Стэнтон – режиссеру удалось собрать неплохой актерский состав и создать каждому из них оригинальные образы.

Знаменитые сцены «от Линча» украшают весь фильм: сцена в клубе с дракой и песней героя Кейджа, автомобильная авария в пустыне, «просветление» героя Кейджа в конце фильма. Линч – мастер постановки запоминающихся сцен: многим помнятся знаменитые «клубные» сцены из «Синего бархата», «Твин Пикса» и «Малхолланд Драйв». Фоном фильма выступает так любимая режиссером американская одноэтажная глубинка, а еще странные персонажи и множество эротических сцен. Добавить к этому прекрасную музыку Анджело Бадаламенти и фирменную  атмосферу. В какой-то момент фильм плавно переходит из роуд-муви в психологическую драму, но потом так же плавно все возвращается на круги своя. В результате суровое жюри во главе с Бернардо Бертолуччи не устояло перед таким натиском, и вручили-таки Золотую Ветвь этому мастеру странных снов и страшных загадок.

Многим такое решение жюри показалось странным, тем более, что потом Линч еще трижды безуспешно штурмовал высшую награду Канн с «Твин Пикс: Огонь иди за мной», «Простой историей» и «Малхолланд Драйв». Но фильмы, по праву считающиеся лучше фильма 1990 года не получили такой желанной награды. Лишь «Малхолланд Драйв» удостоился в 2001 награды за лучшую режиссуру.

Если брать этот фильм отдельно от творчества режиссера, то ничего особенного зритель со стороны не увидит. Могу представить реакцию человека, не знающего такого имени как Дэвид Линч и не знакомого с его творчеством. Шедевром его он уж точно не посчитает, напротив множество необычных сцен и  странных персонажей скорее склонят его к совсем другой оценке. Зато рассматривая его сквозь призму творчества этого режиссера можно найти отсылки, как к минувшим, так и к будущим фильмам Линча. Честно говоря, после первого просмотра и сам был не в восхищении, зато повторный просмотр открывает новые грани кино. Это свойственно многим его фильмам: с первого раза сложно понять какой-либо из его фильмов, за исключением разве что «Простой истории» и, может быть, еще «Человека слона».

Фильм «Дикие сердцем» не похож на любой другой фильм Линча, но одновременно здесь можно найти много чисто линчевских приемов. Можно не любить этот фильм ли его режиссера, ставить ему низкие оценки и писать разгромные комментарии, но не принять как должное решение жюри Каннского фестиваля образца 1990 года просто нельзя. Факт остается фактом: именно этот, а не какой-то другой фильм режиссера есть обладателем Золотой Пальмовой Ветви и одновременно есть одним из 81 фильма-триумфатора самого престижного кинофестиваля в мире.