Помню, как ждал этот фильм; была рекламная компания, рассказывали в Кинопанораме. С трудом и далеко наперед был взят билет. Кажется это был сентябрь... или август? Быыло тепло - соответсвовало происходящему на экране. Помню и разочарование после просмотра. Местами смешно. Неплохие шутки. Забавные зарисовки времени. В целом хорошая игра, но... Как то все было просто мастеровито, крепко сделано, не более того.

Недавно пересматривал, думал может быть сейчас иначе воспримется. Пожалуй, в целом впечатление не поменялось, серьезно не дотягивает до лучших работ мастрера. Для меня вообще Гайдай после 'Брильянтовой руки' уже не тот.

Добавил бал из ностальгических чувств.