Давно не смотрел, поэтому не стал переключать канал.

Блистательный М. Пуговкин! М. Кокшенов, Б. Брондуков – очень даже. С. Филиппов – «старый конь борозды не портит». И… всё. В остальном же…

Удивительно… мерзкое кино! С точки зрения содержания.

«Хлюпик», бездельник, обуреваемый желанием приударить за чужой девушкой, которому нечем больше заняться, кроме как искать чужой лотерейный билет, преследуя тем самым свои личные (пусть даже и нематериальные, хотя это еще бабушка надвое сказала) интересы. Фальшивое благородство! Сама девушка, советское поколение next, любительница красивой жизни (машина, квартира, поездка, «Еще выиграю!» и пр.) без стеснения, на виду у своего молодого человека, принимающая ухаживания другого. Гадко всё это, если честно. И им же еще и лотерейный билет  конце концов достается – ну и где в жизни справедливость?! Без вопросов, Пуговкин не в счет – прохиндей он и есть прохиндей, но ведь Павел-то старался «Не корысти ради!», как говорится. Мне этот момент непонятен.

Ну а что касается рассуждений на тему «не самый лучший фильм Гайдая» и т.п. Мне кажется, что проблема кроется в изменении общественной морали, переоценке ценностей. Возможно, желание не отстать от «моды», действительно, сбило «прицел». Но почерк-то (пока еще) чувствуется!

8 из 10