Фильм замечательный! Интересный, добрый, а главное - в любую минуту может поднять настроение. И, как только посмотришь его, хочется на море... Чёрное.

Свои роли актёры сыграли обалденно! Альгис Арлаускас (Костя) - молодец! Первый фильм, где я его увидел(а) - и Альгис произвёл на меня потрясающее впечатление! Очень добрый и весёлый актёр..Не отличился и М. Пуговкин. Как всегда, сыграл на отлично и роль ему очень хорошо подошла!

Вообщем, филм прикольный и очень интересный... никогда бы не отказалась его посмотреть, если бы предлагали :)