Десять баллов этой комедии не поставила бы.  У Гайдая есть и получше постановки, а этот фильм можно назвать легкой расслабляющей комедией, от которой сразу хочется в поезд, на море и в палатку. 

Фильм пропитан советской рекламой, одно название чего стоит 'Спортлото..' 

Играйте, люди, в Спортлото, 

за это не осудит вас никто!

- ну, чем не реклама? Причем, абсолютно бесплатно. Степан был весь в иностранных лейбах.

Кстати сказать, курорт тоже отлично разрекламирован. Хотя город Южногорск, в который по сценарию прибывают охотники за счастливым лотерейным билетом, никогда не существовал. Курортные пейзажи снимали на улицах Феодосии, пляжи - в Алуште, а стоянку автотуристов - на мысе Капчик. 

Могу еще добавить в разряд 'Интересных фактов': Светлана Аманова в реальной жизни брюнетка. Для роли ее перекрасили в блондинку, чтобы среди трех главных героев была хоть одна 'светлая' голова. 

Леонид Гайдай за съемки фильма 'Спортлото-82' получил гонорар в размере 7094 рубля. По тем временам на эти деньги можно было купить новые 'Жигули'.

В 1982 году картину посмотрели более 55 млн зрителей - рекорд для советского кинопроката. 

Денис Кмит, сыгравший жениха, в 22-летнем возрасте, сразу после съемок в 'Спортлото-82', получил травму позвоночника: сорвался со второго этажа. Несколько лет был прикован к инвалидной коляске. А когда вернулся в актерскую профессию, был маловостребован.

Дом Клавдии Антоновны, тёти Костика, находится в Феодосии по адресу ул. Прямая 1, рядом с церковью святого Георгия. Курятник, служивший пристанищем племяннику, снимался на студии в Москве.

Пляж на котором, искупавшись, Костя узнаёт результаты очередного тиража спортлото – это центральный пляж Алушты.