'Ссуда на брак' - своеобразный, необычный, но по-своему интересный фильм, который режиссёр Константин Наумович Воинов охарактеризовал как 'комедия-фантазия для четырнадцати актрис и двух актёров'. Для остальных же это - лирическая музыкальная комедия, языком песни и танца рассказывающая историю счастливого брака, родившегося из безобидной производственной аферы. 

Музыки в фильме много - Максим Исаакович Дунаевский - прекрасный композитор. И песен тоже много, правда установить авторство мне не удалось. Если внимательно вслушиваться в текст, то можно сразу определить 'принадлежность' текста - перестроечное время, воспевающее кооперативное движение. Есть тексты и поинтереснее: 'Амазонки, амазонки - старой сказочки сюжет. Амазонки, амазонки, почему вас больше нет?..' или: 'Я был  расстрелян на рассвете случайным взглядом ваших глаз..' 

Своеобразие и необычность картины заключается в том, что Константин Воинов в 1938 году окончил театральную студию Н. П. Хмелёва и с тех пор более 50 лет работал актёром и режиссёром в разных театрах. 'Ссуда на брак' - его театральная постановка (1983—1984). Возможно, в непростое время конца 80-х он решил дать занятым и не занятым в спектакле актрисам сыграть вот в таком вот капустнике-буриме. 

Я не театральный критик, поэтому оцениваю картину исключительно, как зритель. И как зритель, признаюсь: я многого в постановке не понял, хотя был рад увидеть на экране столь блистательный актёрский состав...