Об этом фильме читал, что это комедия и мелодрама. В фильме комедии, если честно я не нашел. Конечно, были смешные моменты. Но все же это на 100% мелодрама, причем сложилось впечатление что затянутая. Фильм длится 90 минут, но при его просмотре складывается впечатление, что он намного дольше.

 О сюжете нечего сказать нельзя. На тему любовного треугольника снято такое количество фильмов, что о его концовке можно догадаться мало ли не с первых минут фильма, когда зритель уже видит перед собой четкий треугольник. Одно, что отличает этот фильм от множества других это третья сторона треугольника, а именно сын, а не как обычно бывает в таких фильмах, старый знакомый или бывший муж или жена счастливой на первый взгляд супружеской пары.

 В принципе фильм снят хорошо, актеры сыграли свои роли отлично. Вот только сюжет подкачал уж больно он предсказуем в этих фильмах, хотя мелодрама получилась довольно неплохая.