Немолодая женщина, живущая в одном из маленьких российских городков, получает сообщение, что ее единственный сын, служащий в горячей точке, пропал без вести. Приезжающий вслед за этим сослуживец сына приносит матери весть о вероятной гибели сына. Через некоторое время мать замечает бездомного мальчишку-гастарбайтера с покалеченной рукой и берет его в дом. Неожиданно возвращается казавшийся погибшим сын. Мальчишку-гастарбайтера разыскивают местные гангстеры, потому что он единственный свидетель убийства. 

В этом весь фильм. Когда я пишу мнение о фильме, то стараюсь избегать перипетий сюжета, потому что они редко передают всю мощь и силу фильма. Но в данном фильме есть только сюжет. Сын пропадает на неизвестной войне, а действия происходит в неизвестном городе. И нет ничего, кроме сюжета. В фильме почти нет диалогов, это смелое и интересное решение, с которым режиссеру не получилось справиться. Фильм можно было бы ужать до короткого метра и зритель бы ничего не потерял.

Кино очень симпатичное, для любителей созерцательных неторопливых фильмов. Возможно, оно мне запомнится, но не знаю чем.