Как известно, маленькие детки – маленькие бедки, а как вырастают... хотя, стоп! Им еще до этого предстоит доставить немало хлопот своим мамочкам. Еще надо суметь найти счастливую родительницу, которой запросто бы удавалось накормить капризное чадушко нормальной едой, а не какими-нибудь сладостями. Характерная картина: мама пытается отправить в детский рот кашку, супчик, творожок и тому подобные «скучные невкусности», приговаривая: «Ну, малыш, съешь за папу, за котика». Да хоть за рыжего таракана, лишь бы этот вредина уже хоть что-нибудь съел! Немалым терпением, а то и педагогическим талантом стоит обладать кормилице, чтобы преуспеть в своем полезном деле. Когда типичные уговоры исчерпаны, то усталым матерям всегда можно обратиться к старой доброй советской мультипликации, благо ее сценаристам не откажешь в умении находить ключи к вредным созданиям, и неважно носят ли те подгузники, или, к примеру, длинные заячьи уши. Алексея Баталова привычно воспринимать легендой советского экрана, его дар педагога чаще остается в тени, а ведь еще неизвестно, что для зрителей полезнее. 

Как ни крути, а капризных детей тоже можно понять. Ну не хочется кушать эту еду, а маму расстраивать себе дороже. Во всяком случае, зайчиха, недолго думая, готова съездить разок-другой ремнем по непослушной зайчоночьей попке, только бы тот начал, наконец, нормально питаться. Детеныш хоть и мал, а хитроват – скидывает всю еду в окошко на радость мухе, которая за пару глубоких поглощений превращается в огромного монстра, который будто проглотил собственный самовар, попутно запугав до смерти паука. Этому шестирукому чуду-юду еды все мало и мало, однако не зайчонка слопать собралось насекомое, а утащить куда подальше, дабы из сердобольной зайчихи побольше снеди выудить. Сколько слез, сколько горестей, сколько причитаний! Мамочка плачет, мальчонка плачет, все горюют, и лишь жирная муха-колбасятина самодовольным голосом Вячеслава Невинного флегматично посмеивается – а что, сам, поди, виноват неедяка, не будет вкуснятиной разбрасываться. Слово «пощада» раздобревшей заразе едва ли знакомо, а значит, жестокий урок обещает быть долгим, и без всяких переменок.

Мультфильм Валентина Караваева традиционного по-советски назидательного толка вроде как излишне упрекать в чрезмерности, но в своем изображении откормленной напасти Караваев все равно перестарался. Талантливая озвучка Невинного будто родом из той самой разливочной с бодрым девизом «губит людей не пиво» не скрадывает пугающего впечатления, которое неизбежно вызывает гигантская муха у юного зрителя. Впрочем, благая цель в любом случае предполагает определенные жертвы, и, руководствуясь этой точкой зрения, нельзя не признать, что импровизированный шантаж убитой горем матери-зайчихи Баталову удался блестяще. Раскаяние глупого зайчонка тем горше, чем все шире раздуваемое брюхо ненасытной твари, которая запросто лопает даже мороженое. Капризный ребенок, которому придали заячий облик, вобрал в себя характерные детские черты, разве что со смекалкой, решившей дело, вышло натянуто. Разумеется, как всякой высоконравственной истории, мультфильму уготованы «правильные» повороты сюжета, но в любом случае непонятно, для чего понадобился воробей, если он годится разве что в качестве плакательной жилетки. Горько раскаявшийся в своей находчивости зайчонок по законам жанра должен самостоятельно найти управу на обидчика и вернуться к любимой маме. Несмотря на некоторые издержки творческого процесса, которых не избежал и Караваев, у них с Баталовым вышла весьма поучительная история, которая сгодится еще не одному поколению матерей, тщетно пытающихся избавится от каторги под названием «кормление ребенка».