К этой сказке Александра Сергеевича у нас в семье особое отношение - муж рассказывал её наизусть сначала сыну, а спустя 10 лет - дочке, дети так учились говорить, помогая с последним словом в строке.  Сравнительно короткая, очень ритмичная, самое то! Единственный недостаток - зверская расправа в конце. Поп-кровопийца - это понятно, но сначала нянчиться с его дитятей, а позже вышибить ум у старика - как-то нехорошо, восторга по данному поводу у нас в семье нет.

Этот мультфильм вызвал, в основном, раздражение. Зачем сделали в виде мюзикла? Да, текст очень музыкален сам по себе, и поют хорошо, но в результате какой-то балаган получился. На песни и пляски время ушло, а куски текста не поместились (тучки здесь тоже нет). Появление Балды напоминает 'Бременских музыкантов', и что у него за странный пёс, напоминающий медведя? Если в мультике 1940 года Балда - мужик, акцент на его силу, то здесь - раздолбай. Судя по достаточно высоким рейтингам, девушкам нравится как раз такой - певун, плясун. Обаяшка, короче говоря. Попадья неправильная - слишком худа, и черти не понравились.

Ко всему прочему, у Пушкина ничего не сказано про отлёт в небеса попа и всеобщее ликование по этому поводу. Можно сказать, что смысл сказки развили и приумножили, на мой взгляд, это лишнее, в самой сказке и так всё достаточно ясно. Такой вот развесёлый скоморошеский мультик получился.

6 из 10