Знаете, не буду я тут возмущаться и фыркать по поводу того, куда мы все катимся, просматривая такое шоу. Потому что шоу это я смотрю с удовольствием, хоть и не являюсь фанаткой Пэрис Хилтон.

     Вы что же, считаете, что Пэрис реально ищет себе подружку? Это шоу - такая же развлекуха, как и программы 'Тачку на прокачку', 'Next' и так далее. Это развлекуха. Пища, так сказать, фаст-фуд для мозгов простых обывателей. Лишний повод полюбоваться на лоск заморской жизни и помечтать о возможности вот так, запросто стать подружкой самой богатой девушки мира.

      Я смотрела это исключительно из-за людей. Тайванец Онч, которого все называют девушкой-дизайнером, внушает симпатию буквально всем. В шоу участвуют знаменитые люди - такие, как трэш-модель Зуи Суицид, певица Наташа Комис и другие. Так что, окститесь. Перестаньте кривить лицо,расслабьтесь и получайте наслаждение от просмотра. Девушка делает свое шоу.
     
В конце концов, где еще я увижу столько дураков?