Сказы у Бажова очень уютные, обстоятельные, мне они в детстве всегда этим нравились. Не просто нелогичная история про абстрактных Иван-царевичей, а прямо будто из жизни. Вот и 'Серебряное копытце' тоже. Словно правда очевидец рассказал, как дед хотел на воспитание мальчика взять, мол, помогал бы охотиться, а получилось, что девочку, про то, как они жили, про то, как она с ним на зимнюю охоту попросилась, как он много добычи настрелял... там и финал был какой-то бытовой, без пафоса, хоть и счастливый.

И в это вполне правдивое жизнеописание так органично была вплетена сказка: чудесный олень с серебряным копытцем, который им самоцветы выбивает.

Собственно, в мультфильме от бытовых подробностей сильно отошли. Ни тебе Даренка по хозяйству, ни тебе дед обычных оленей не добывает. И тем самым низвели явление Копытца из чуда-в-реальной-жизни до обычного сказочного чуда, в компанию Сивок-Бурок и Коньков-Горбунков.

Еще как-то странно нарисованы Даренка и Копытце. При том, что Кокованя и Муренка - в общем, вполне реалистично, про фоны тоже ничего плохого сказать не могу. А эти два персонажа как из другого мультфильма забрели.

Впрочем, то, что весь текст читается как бы от автора, одним голосом - идея неплохая. Но от воплощения сказа Бажова хочется большего.