Шоу есть шоу. 

Зачем, цокая языком и покачивая головой, с серьёзным видом рецензировать подобного рода проекты? Многие испытывают отвращение к такому явлению как шоу, но, тем не менее, уделяют достаточное внимание, серьёзно порицая и критикуя. Большинство пытается оценить такие проекты совершенно не с той колокольни, с позиций каких-то высокохудожественных, как будто  перед их глазами шедевр кинематографа. Однако, мало кто пытается оценить такой проект с позиций шоу. Это просто развлекательная программа, и совсем не нужно искать здесь глубокий тайный смысл, не нужно искать серьёзности там, где её нет. С позиций шоу, 'Подружка Пэрис Хилтон' – занимательный, проект с довольно несерьёзной сюжетной линией. При положительном настрое смотреть стоит. Противникам советую воздержаться, поскольку вряд ли чьё-то мнение изменится, однако, некоторые, отбросив скрупулезность и снобизм, подпитываемый негативным отношением большинства, могут попробовать взглянуть.

Хочу заметить, что я не в коем случае не агитирую смотреть. Если вы придерживаетесь устоявшейся позиции с обилием негатива, не стоит себя лишний раз раздражать.