Очень странное осталось впечатление от фильма 'Строгий юноша' Абрама Роома. Формально это соцреализм (иначе в 1935 году было не снять). Всем нам знаком задор картин той эпохи ('Волга-Волга' или 'Свинарка и пастух', например), но здесь настроение отличается разительно. 

Начинается фильм неспешно, долгие планы сменяют друг друга. Мы видим  полуобнажённых дискоболов, колесницы, красивых молодых людей в белом на фоне античных статуй... Сложно отделаться от навязчивый ассоциации с 'Олимпией' Лени Рифеншталь, снятой в то же самое время в нацистской Германии, и ощущения, что все тоталитарные государства используют одинаковые способы пропаганды. 

Но вдруг режиссёр слегка ускоряется, чётко вырисовывается любовный треугольник, всё стороны которого прекрасно осведомлены о происходящем и ведут то между собой, то со своим окружением наигранные и неестественные беседы о советской морали и комсомольских принципах. И последний фрагмент этого лоскутного одеяла - неожиданные визуальные ассоциации со значительно более поздней французской 'новой волной'. Режиссёр предвидел? Не думаю.