Вим... штат Вендерс.

Порой мне кажется, что Вим не существует в реальности, а только в моей голове. То, что он делает со мной, не могу объяснить даже я. Его фильмы делятся у меня на две категории. К первой относятся те, которые нравятся с самого начала, но к концу теряется вся магия. Ко второй относятся фильмы, которые с начала вроде и не подают больших надежд, но к концу все меняется. Париж, Техас относится к первой категории.

Я думаю, фильм практически не имеет точного времени и точного места. Прям как Трэвис, который не заметил, как прошли 4 года с момента его пропажи. Так же на это указывает необычный город Париж, который странным образом оказался в Техасе, в пустыне. Для кого-то Париж это мираж красивой и романтической жизни, прекрасные виды, красивые женщины, красивый язык, а для Трэвиса это утроба из которой он вышел, это начальная точка отсчета для жизни.

Фильм очень красивый. Пейзажи, использованные в фильме, поражают своей насыщенностью.

По поводу сюжета много не скажешь. Ведь он не так важен. Вендерсу гораздо важнее характеры и чувства. Хотя сюжет достаточно интересен. В начале фильма он создает интригу, желание обладать истиной. Но раскрывшаяся истина лишь доказывает ничтожную значимость сюжета. В итоге Вендерс одновременно снял фильм и об одиночестве и о желании быть с кем-то. Кому-то нужно одиночество, чтоб познать себя по-настоящему, а кому-то нужно любить и быть любимым. Это давно известные истины и никто о них не думает, но каждый живет по ним, желает он того или нет.

Фильм посмотреть стоит. Но меня оно не взяло за тайные струнки души. Это не мое кино, но творчество Вендерса я уважаю и ценю. Как мастер своего дела он гениален. Вот только аудитория, на которую он воздействует, очень мала. Но я не думаю, что это его заботит. 

Еще немного про музыку. Ее в фильме нет. То есть материально она в фильме есть, но как таковой, к которой все привыкли, нет. Ведь музыка здесь является воздухом, которым дышат все. И те, кто создал кино и те, кто его посмотрел.

7 из 10