Летом 1964 года самый популярный советский театр, 'Современник' выехал на гастроли в Саратов. Главный режиссер театра Олег Ефремов никогда не искал легких путей и там же, 'в полевых условиях' затеял съемки художественного фильма. Так появилась по-своему уникальная картина 'Строится мост'. В рекордно короткие (по меркам 60-х годов) сроки, силами только актеров 'Современника' сняли полнометражный фильм! Воодушевленный Ефремов планировал каждый год со своей труппой выпускать по фильму, но 'Строится мост' так и остался единственным в своем роде. Очевидно, результат не оправдал ожиданий. Участник съемок, актер Михаил Козаков в своих мемуарах отозвался о картине кратко: 'Невнятица и скука'. И я склонен согласиться с Михаилом Михайловичем.

Чем определенно силен этот фильм, так это актерским составом. Кроме Козакова это Олег Табаков, Евгений Евстигнеев, Игорь Кваша, Олег Даль, Людмила Гурченко... Сам Ефремов не только режиссировал, но и сыграл главную роль. Его герой - бывший фронтовик, столичный журналист приезжает на Волгу, где завершается строительство крупного моста. Там Журналист встречает Перова, своего однополчанина (Владимир Заманский) и фронтовую любовь (Лилия Толмачева), которая после войны стала женой Перова... Впрочем, любовная линия здесь намечена мелким пунктиром, как и с десяток других сюжетных линий, которые с большим трудом складываются в единое целое. К актерам претензий нет, слабоват литературный материал (в основе сценария - публицистическая повесть Наума Мельникова).

Кому все-таки может быть интересен этот фильм? Желающим поностальгировать по ушедшей эпохе. Атмосфера в картине проработана прекрасно. Итак, 1964-й. Только осенью отправят о отставку Н. С. Хрущева, и в стране закончатся времена 'оттепели'. А на экране - любимейшие актеры, все такие молодые и полные надежд... Остановись, мгновение!   

6 из 10