Классика, которая была признана таковой только в конце 80-х. Фильм необычный в каждой своей сцене и с непонятной нормальному современному человеку драматургией: юноша-значкист ГТО влюбляется в жену знаменитого хирурга, но боится её отбить, потому что считает себя в новом обществе пустым местом, а его - гением, заслуженным 'зодчим' коммунизма! Вот как...

И вот он мается, придумывает третью степень ГТО, которой восхищается этот самый хирург и признается своему, казалось бы, врагу - мол, ты парень не промах, таких как ты мало. Бери мою жену, пользуй! В-о-от!

Ещё в этом фильме много запоминающихся, смешных, но серьёзно произносимых фраз. Вообще, это кино абсурда: какие-то Боги в халатах с личиной юных спортсменов, какая-то мистическая мама, которая разговаривает с героем всегда из-за ширмы, из-за угла! Много чего , короче, ради чего это кино непременно нужно смотреть!

Так что если вы надумали отбить  жёнушку у знаменитого хирурга, то смотрите этот фильм и стыдитесь. Вам ещё есть к чему стремиться!