'Я знал  этих двоих. Девушка была очень молода, лет 17-18. А парень был намного старше. Он такой необузданный, она такая красивая. Когда они были вместе, всё для них превращалось в настоящее приключение и ей это нравилось.  Им просто хотелось быть всё время вместе, всегда.' 

НО потом все изменилось. И она хотела бежать, бежать за свободой. А где она? в затерянной пустыне? где-нибудь, где нет улиц?

Очень красивый фильм. В очередной раз убеждаюсь, что Вим Вендерс мастер своего дела. Его Roadmovies манят своей загадочностью... и своей бесконечностью. Неописуемые виды природы. Дороги кажутся живыми по сравнению с мертвой пустыней, они текут и скрываются где-то за горизонтом. А необъятное небо настолько голубое, что ты просто растворяешься в нем. 

'заполнить ту пустоту, которая была во мне' Мне кажется, что этот фильм наполняет пустоту. Он показывает что такое свобода... свобода - это одиночество, это бесконечность. Она притягивает, но она невыносима. Потому каждый находится в поиске, вот только боится найти то, что ищет. Она воображает себе что-то. Он же идет сквозь пустыню за ней. Но даже найдя друг друга, они находятся по разные стены 'зеркала'. Лишь короткое время они смотрят друг на друга... но смотрят, чтобы снова расстаться.

Тревис рассказывает Хантеру, что он не хочет разлучать сына с матерю, что это была его ошибка, что он боится уйти и не вернуться, а главное, он боится потерять этот страх. Как говорил сам Вендерс, если в его фильме и есть главный герой, то имя ему должно быть Одиссей, а остальные герои - его друзья, которые ищут его, чтобы сказать, что ему еще слишком рано возвращаться домой. Мы понимаем, что наш главный герой Тревис еще не нашел себя и еще не справился со своими страхами. 