Вот спросите меня, чего меня понесло смотреть фильм 1936-го года, да еще и не какой-нибудь 'Светлый путь' или 'Свинарку и пастуха'. Это я вам наверняка не отвечу. В 'целях повышения образованности' (с), должно быть. Честно говоря, в истории - юный комсомолец влюбился в замужнюю женщину значительно старше его и ничего не произошло - я не очень разобралась. Там всю дорогу какие-то мутные разговоры ни о чем, а из оживляжа - только очень молодая и еще не очень звездная Валентина Серова. Если вы прямо любите старое кино - то стоит взглянуть, только чтобы записать в девчачью/пацанячью книжку.

5 из 10