Вим Вендерс в «Париж, Техас» создает особую атмосферу нереальности и недействительности. Несмотря на то, что история происходит с обычными людьми, в обычном месте, каждый кадр несет в себе ощущение рвущейся нити. Ощущение, что ты сейчас чего не поймешь, или не увидишь. Страх следующей сцены, страх, что фильм закончится. Режиссер зарядил свой фильм таким электричеством, что невозможно оторваться от экрана. 

Страхи – ими наполнен весь фильм. Мужчина в красной кепке бредет в одиночестве по бескрайним берегам пустыни Техаса. Страх от непонимания того, что с ним случилось. Но вот его находит родной брат, сажает в машину, а страх не уходит – человек молчит. С ним что-то произошло, но что? Огромные обреченные пейзажи безмолвия, и подёргивание струн одинокой гитары. Драматическое начало потихоньку приводит нас к детективной истории. Фотография Парижа говорит о том, что не всегда то, что мы видим, является правдой. А это значит, что «первые» слова Трэвиса: «Париж», вовсе не означают Париж во Франции. Они означают намного больше, это ворота в безграничную вселенную двух людей, в которую мы с нетерпение хотим погрузиться теперь. И тут появляется следующий страх - Джейн.

Дети – это маленькие творцы, они способны разрушать, и созидать. Они умеют прощать и любить искренне и непосредственно. Маленький Хантер хочет найти маму. Он помнит ее только благодаря кинопленке с хроникой четырехлетней давности. Он даже не верит, что там, на экране его прошлая жизнь, для него не существует реальности на «стене». Ребенок живет чувствами: «я чувствовал, что ты не умер, что ты что-то делаешь, говоришь. Я чувствую, что она где-то живет».  Ускользающий и таинственный образ прекрасной девушки предстает перед нами на пленке, и в такт сюжету мы начинаем погоню за ней. Страх потерять ее из виду, нечаянно спугнуть,  не найти в закоулках темных пронумерованных комнат. 

Откровение. Герой фильма не сможет справиться с этой силой непонимания и разочарования. Круто смотреть за реакцией собеседника, когда говоришь, что купил землю в Париже. «Отец любил говорить про мать, что она из Парижа». Вначале фильма Трэвис молчал, молчание пугало. Когда он стал вполне вменяем, и заговорил, появился страх, что он наговорит много лишнего.  Его откровение в комнатах заведения, где работает Джейн, открывает занавес тайн и догадок. И история становится внятной и обыденной. Но счастливого конца не будет. Не все так просто. Открываясь перед женой, и раскладывая свою жизнь по полочкам, герой осознал, что все то, что сейчас происходит, породил он.  И несчастной эту молодую девушку сделал он, потому что невозможно любить, находясь в клетке, так же как невозможно ненавидеть, находясь на свободе. «Затеряться где-нибудь в глуши, где нет разговоров и звуков», где-нибудь в Париже, штат Техас. 

Бескрайние берега пустыни, дальние планы, пейзажи. Холодная стена дома в контрасте с красивым теплым закатом. В такую бездушную строгую природу как глоток свежего воздуха, как единственно верный штрих на полотне вносят образ женщины в исполнении Настасьи Кински. Женская красота и очарование природы, таинственная история и неописуемое состояние страха, что все это когда-нибудь закончится, как дорога, уходящая в невидимую даль.