Это из тех фильмов, при просмотре которых хочется, чтоб как можно скорее кончился, при этом понимаешь, что явных провалов нет, и в отсутствии старания упрекнуть производителей и актеров невозможно. Раздражает и теребит душу одновременно... Процесс безусловно полезный. Но результат нулевой. Ничего нового об отношениях людей между собой не сказано. Просто старательно продекларированы проблемные точки в соприкосновениях брата и брата, мужчины и женщины, родителей и ребенка... Зачем это все? Если как напоминание, что эти проблемы есть? Ну может и полезно кому-либо. Но способствует ли фильм хоть на каплю, чтобы проблем стало меньше - не думаю... В-общем, 95% обычных зрителей смотреть это точно не будут: люди хотят, чтоб напряжение имело тенденцию к разгрузке, а не наоборот - было камнем на шее, от которого хочется выть. Оставшиеся 5% - это все, кто умудрятся узнать в персонажах фильма себя или своих близких, и поэтому продолжат самоистязание просмотром. Публика, смотрящая этот фильм, способна получать определенную пользу даже от общения с умственно отсталыми и сумасшедшими людьми. Хотя эта 'польза' очень специфична... 

Способны вы радоваться тому, что на ваших глазах инвалид мучительно долго пытается решить задачу и через несколько часов наконец догадывается, что дважды два - четыре, а солнечный свет отбрасывает тень? Если способны этому радоваться, то точно смотрите фильм, если нет - то осторожнее: так можно постепенно самому (самой) перейти к снижению результатов в семейной жизни и профессиональной деятельности. В-общем, мне по душе формула: 'в человеке (его продукте, фильме) все должно быть прекрасно'. И сценарий, и актерская игра, и режиссерские решения, и операторская работа, и динамика, и мудрая концовка. Здесь же вам показывают изначально 'некрасивые' вещи: характеры людей, их поступки, 'получасовые' остановки развития сюжета на мыслях в стиле: 'представляете, если вода капает, то со временем можно накапать ее целый бассейн!'. Зачем показывать 'некрасивые' вещи? Лично я не знаю... 

У Тарковского это получалось за счет компенсациии внутренней красотой. Здесь же с внутренней красотой так же слабовато, как и с внешней, на мой взгляд. Чтобы не обижать старание в процессе создания фильма съемочной группы, проявляя благотворительность к фильму, занимающемуся гуманитарно-благотворительной деятельностью по обращению внимания общества к факту, 'что все люди разные', ставлю:

7 из 10