Представим себе следующую ситуацию - берём уважаемого врача, спасителя сотен и сотен душ и тел, у которого непререкаемый авторитет, что называется 'praised by many, respected by all', из серии офтальмолога Фёдорова, и просим его написать эссе на тему “Как кокс мне помог избавиться от стресса”. А потом смотрим на то, как падает употребление алкоголя в отдельно взятых благополучных и не очень семьях.

 Случись такая история (есть же примеры Булгакова, и Хемингуэя и других гениальных любителей допинга), это был бы бескомпромиссный аргумент для всех употребляющих злоупотребляющих. И попробуй что-нибудь после этого эссе обоснуй людям, которые абсолютно уверенны, что пару дорожек качественного “стафа” иногда очень даже полезно, или, как минимум, не вреднее сотки вискаря. И никакие самые непотребные примеры из жизни и фотографии из хроники не помогут.

 То же с Вимем Вендерсом, наследником Антониони и действующим президентом европейской киноакадемии и его роуд муви “Париж, Техас”, снятым настолько высоко, что “и пальмовой ветви мало”, что глаз не оторвать и ушей не отлепить (список премий и положительных отзывов самых респектованных кинокритиков зашкаливает).

 Итак, главный герой, Трэвис (Гэрри Стэнтон), как и его жена Джейн (Настасья Кински),  исчезают на 4 года непонятно куда, оставив своего 4-х летнего сына брату Трэвиса Уолту с женой. 

 Уолт случайно находит Трэвиса в полном невминозе где-то посередине американского нигде, отмывает, переодевает, терпит его капризы, привозит домой, даёт денег, разрешает носить свою одежду - в общем выдаёт христианскую братскую любовь на все сто. Тем временем, жена Уолта даёт Трэвису надежду найти пропавшую Джейн, рассказывая по секрету, что она периодически возникает на горизонте в виде заноса кэшью на счёт сына. И Трэвис, который от скуки перечистил всю обувь в доме брата и перемерил все его шмотки, не моргнув глазом, отправляется на поиски бывшей жены. При этом не один - он берёт с собой сына, который последние 4 года называет папой брата Уолта, а мамой, соответственно, его жену.  Трэвис, просто так, по-техасски говорит: “Сынок, я уезжаю за мамой, удачи тебе сынок! (т. е. я один раз слился, поэтому ты не расстроишься, если я сделаю это второй раз), на что сын (что естественно для 8-и летнего парня, который ещё помнит свою мать) говорит: “Я с тобой, пап!” - “Не вопрос, поехали!” - отвечает бродяга Трэвис. 

 И, опачки, история входит в новый поворот, который сулит ещё более красивый, чем в первой части американский вайл-вайлд-вест, но приносит не менее сочные бетонные джунгли в виде Хьюстона из восьмидесятых, а так же встречу с красавицей Настасьей Кински, играющей жену Трэвиса. 

 У меня банальный вопрос: как это понимать?? Главному герою настолько по барабану, что одним движением руки перечёркивает семейную жизнь брата и жены, которые давно считают сына Трэвиса своим ребёнком.  Причём он этот делает на их же деньги, и, вероятней всего сделает то же самое со своим сыном (так и слышатся его мысли: “Сынок, в школе делать нечего, когда нужна искать маму, которой до нас дела нет!”).

 И на десерт, в финале, Тревис-таки оставляет своего 7-и летнего сына одного в отеле вместе с диктофоном, на который он записал ему своё прощальное послание, с финалом: “Я люблю тебя, Хантер, люблю большего всего на свете” - прям-таки, апофеоз лжи, приняв которую, ребёнок уже не сможет не использовать её дальше в собственной жизни. 

 Вим Вендерс и Ко показывают всё эту вакханалию псевдолюбви и недоотношений так красиво, как будто это не жесть, как она есть, а живая вода; мудрость из серии “Не верь, не бойся, не проси!”

 И под занавес фелигранная разработка темы, фактически библейское обоснование невинности женщины, бросившей своего ребёнка: муж - псих, неудачник и алкоголик, поэтому так всё случилось: “Я не могла дать сыну то, что ему было нужно… Не хотелось его использовать, не хотелось, чтобы он заполнял мою внутреннюю пустоту!” - говорит героиня Настасьи Кински в своё оправдание. 

 Браво, Вим! Виват, Вендерс!

8 из 10