Советские фильмы, они никогда не показывали реальную картинку происходившего. Все мягче, идеализированнее. Человеку тех времен, да, пожалуй, следовало смотреть подобные. Если же смотреть взглядом человека нынешнего, не видевшего ужасы войны, но способного просмотреть хронику, прочитать описания очевидцев, да и просто послушать бабушек-дедушек, фильм, подобный 'Судьбе человека', первым делом может начать мозолить глаза нестыковками.

По моим прикидкам, главного героя пристрелить должны были еще в самом начале, когда он сбежал. Обнаружили с собаками - убили бы на месте. Ан нет, привели обратно в плен. Да только не ценили немецкие солдаты вражескую жизнь настолько. Рабочей силы полно было. К слову, наблюдать стариков, едва держащихся на ногах, в рядах работающих военнопленных - тоже диковато. Убивали неспособных работать, убивали. И таких нестыковок великое множество.

Но зрителю суют под нос, понимаете ли, тяжкую судьбинушку солдата Соколова. Хорош герой - союзника, что в партию не вступил, семь классов окончил, да коммуниста сдать собирался, придушил на месте. Три стакана водки опрокинул, мужество показал. Вот он РусИван - водку без закуски, своего, инстинкт самосохранения демонстрирующего, придушить. В фильме показан солдат, который выражал совершенную покорность в плену. Он плывет по течению, а не борется - ну, да, советскому человеку предполагалось видеть это, а не плюющих в лицо врагу бойцов, гордо отворачивающих нос от фашистских подачек, конечно.

Я не смог посочувствовать главному герою, не смог и посмотреть на фильм взглядом советского человека тех времен. Видимо, я слишком своего времени человек.