Я не очень люблю смотреть хорошие фильмы в те дни, которые заботливые составители телепрограмм отводят для определённых жанров. 'Иронию судьбы' - под новый год, 'Большую перемену' - 1 сентября, 'В бой идут одни старики' - на День Победы. Поэтому 'Судьбу человека' пересмотрел обычным дождливым осенним вечером.

Кинотворение Сергея Бондарчука включено во все тематические энциклопедии и хрестоматии, вокруг него вырос целый частокол хвалебных статей и исследований. И неспроста.

Нобелевский лауреат Михаил Шолохов показал глубокий внутренний мир человека, у которого судьба отняла всё: родителей, умерших от голода, жену, погибшую под бомбёжкой, сына, унесённого войной в свои последние мгновения. Да и сама жизнь - ранения, концлагеря, душевная боль -  казалось, окончательно сломала Андрея Соколова. 

Любимец властей Сергей Бондарчук (внеочередной народный артист в 32 года  в советское время он был одним из немногих режиссёров, которым было позволено снимать и сниматься за «железным занавесом») ухватился за сюжет сразу же после опубликования рассказа в 'Правде'. Так состоялся дебют Бондарчука как режиссёра.

На мой взгляд, следующие сцены фильма стали классикой кинематографа.

Ранение водителя. Мир перевернулся и раскололся, и камеры бросают зрителя прямо под колеса отчаянно пытающего спастись грузовика.

Немой конвейер заключенных, тремя цепочками идущих в 'баню', над которой неумолимо поднимается смрадный столб чёрного дыма. Запах горящей человеческой плоти доносится с экрана и ужасает больше, чем артиллерийские раскаты боя.

'После первой не закусываю!' - Андрей Соколов пьёт за свою погибель. Артист, сыгравший в подобной сцене, бесповоротно войдёт в историю мирового кино.

'Папка! Родненький!' Израненная душа солдата нашла человечка. которому было ещё хуже. Встретились два одиночества.

Этих кадров достаточно, чтобы сделать фильм незаурядным событием. Но, избалованный современным обилием киноматериалов, я хотел бы отметить следующие пункты, которые не дают картине достигнуть уровня 'А зори здесь тихие' (лучшего для меня военного фильма).

Игра одного актёра. Сергей Бондарчук не дал, специально или нечаянно, раскрыться никому из когорты артистов. Всё-таки это не моноспектакль.

Типаж солдата. Если актёрская игра Бондарчука безукоризненна, то довольно упитанная фигура и уложенная причёска (даже в растрепанном виде) в концлагере за два года работы на рудниках явно должна была измениться. Как пример - образ Валерия Приёмыхова в 'Холодном лете 53-го года'

Чёрно-белые кадры. Несмотря на стереотип, что военные фильмы должны быть чёрно-белыми ('Список Шиндлера' или 'Семнадцать мгновений весны') мне кажется, что Сергей Бондарчук сознательно избежал грядущих трудностей передачи цветом невзгод войны.

Не понравился момент, когда Андрей Соколов по-воровски, во сне, душит будущего предателя. Хотя, наверно, это жестокая правда жизни.

Но тем не менее, я отдаю должное мастерству режиссёра и оператора (В.Монахов), и достаточно регулярно пересматриваю 'Судьбу человека' наряду с 'Летят журавли' и 'Белорусским вокзалом'. Сила человеческих чувств несопоставима с терзаниями Бэтменов и Джеков Воробьев.