Всегда трудно критиковать фильмы, снятые по рассказу классика. А тем более такого классика, как Михаил Шолохов. Фильм был снят в 1959 году, ещё при Хрущёве. В то время тему войны вообще старались лишний раз не поднимать в связи с недавно развенчанным 'культом личности'. Это уже потом, при Брежневе, во второй половине 1960-х годов, был официально учреждён праздник День Победы. Тогда же и были сняты такие фильмы о войне, как трилогия 'Освобождение', 'Они сражались за родину', 'В бой идут одни старики'. 

Сам рассказ я читал ещё в школьные годы. В детстве, при чтении книг о войне, не замечаешь нестыковок в таких произведениях, а чувствуешь только мужество и героизм главных героев, чьи судьбы сломила Война. И только сейчас, будучи сформированным человеком и просматривая этот фильм, несуразности этой истории начинают бросаться в глаза. 

Во-первых: поразительно лёгкий побег главного героя при первом попадании в плен. Немцев почти нет, никто не следит за работающими красноармейцами. Нет никакой погони за беглецом, ни даже выстрелов в след. Так и не скажешь, что фашисты пришли на эту землю истреблять её население. Потом, когда Андрея всё таки находят собаки, его великодушно оставляют в живых, и угоняют работать в лагерь. Хотя в реальности в таком случае беглого красноармейца ждал бы только расстрел.

Во-вторых: работа Андрея в немецких лагерях. Здесь стоит отметить, что в реальности к пленным красноармецам нацисты относились совсем не так, как, например, к пленным британцам или американцам. В отношении британцев или американцев почти всегда соблюдалась Женевская конвенция, об условиях содержания в плену. Чего не скажешь о советских солдатах, которых ставили в один ряд с такими 'врагами' Рейха, как евреи. Так что такой ситуации, когда пленному красноармейцу доверили возить целого майора вермахта в реальности ну никак не могло быть. Ну и эпизод с выпиванием водки и похвалой от немца за 'мужество' тоже кажется мне весьма странным.

В-третьих: повторный побег героя из плена. Этот эпизод вызвал у меня наибольшее недоумение. Андрей 'вырубает' спящего майора, поразительно удачным образом прорывается через линию фронта и в итоге выходит к позициям Красной армии. Тут его встречают чуть ли не с распростёртыми объятиями, представляют к награде и дают месяц отпуска. Стоит ли говорить, что в реальности, в случае возвращения советского солдата из плена, его в большинстве случаев ждала не награда и отпуск, а допрос с пристрастием, а то и ссылка в 'лагерь', чему есть множество свидетельств. Даже если не поднимать тему репрессий и отношения командования спасшимся из плена красноармейцам, в настолько тёплый приём в родную армию я совсем не верю. 

В итоге после войны, потерявший всю семью Андрей, находит утешение и смысл жить дальше в мальчике Ване, который, как и он, потерял семью на этой войне. И это, пожалуй, самый сильный момент за весь фильм. Несмотря на пережитое горе, несмотря на выкинутые из жизни годы в плену, несмотря на утрату всех родных, Андрей обретает новую семью и есть надежда, что жизнь продолжается.

По словам Шолохова, рассказ 'Судьба человека', он написал со слов фронтовика, с которым вместе охотился. Возможно писатель немного приукрасил то, что ему поведал фронтовик. Возможно, история и вовсе выдуманная. Ведь на настоящей войне таких чудесных совпадений, которые то и дело появлялись в рассказе, было чрезвычайно мало. Однако, история получилась воодушевляющая, показывающая что русский человек способен жить, даже после таких испытаний, выпавших на его долю.

6 из 10