Люди, которые считают, что в Советском Союзе не было супергероев комиксовского типа, жестоко заблуждаются. 

То, что происходит с главным героем рядовым Соколовым на войне - это просто чудеса в решете! Тут тебе и невероятные спасения, и сказочные испытания вроде трех стаканов водки, и хлебосольная встреча пленённого героя в штабе Красной Армии...

Впрочем, за все эти 'огонь, воду и медные трубы' следует благодарить Шолохова. Он написал сказку, а Сергей Бондарчук ее лишь экранизировал. 

И следует признать, что даже приятно посмотреть на такие чудесные похождения главного героя (да, я понимаю, что потерю всех близких ему людей нельзя назвать 'чудесными похождениями', но я имею в виду только события, происходившие непосредственно с Соколовым на фронте и в плену). Бондарчук как актер - прекрасен, 'Судьба человека' - далеко не самый тяжелый фильм о войне, поэтому иногда хочется посмотреть именно нечто подобное. И как бы мне не хотелось обратного, но все относительные недостатки этого фильма проистекают из литературной основы, а все достоинства - заслуга режиссера, оператора и актеров (актерА, пожалуй, так как помимо Бондарчука и белобрысого малыша вспомнить особенно некого), а посему..

7 из 10