Фильм очень достойный. Во первых это фильм о политике в котором политики практически нет. Фильм о людях. Во вторых это единственный фильм из целого ряда фильмов в котором западные режиссеры пытались рассказать о России (СССР) и который не вызвал у меня какого то чувства протеста. Здесь нет прилизанности свойственной советским и российским фильмам и в тоже время негатив не выпячивается, не возводится в ранг однотипных голливудских клише. Даже больше, весь негатив уходит на второй план на фоне воссозданных образов людей... В плане создания реальной атмосферы жизни этот фильм может поспорить с многими нашими современными лентами. Ну и в третьих в фильме сыграли талантливые актеры, замечательные пейзажи глаз радуют, даже экшен есть. Конечно не все идеально. Огорчил местами кривой русский на котором актеры пытаются говорить, и концовка малость подпортила впечатление своей обыкновенностью. Но все равно мне фильм очень понравился. Я всегда знал, что французы умеют снимать хорошее кино.