Первая и единственная работа Леонида Филатова-режиссера. История 'бунта' 'Театра на Таганке', переосмысленная режиссером (можно поставить галочку: по мотивам). Сюжет показался  вялотекущим - особенность того времени? Зато финал... финал - потрясающий! Эти аплодисменты и воскресший зачинщик бунта - разыгравшееся воображение актеров. И безлюдная улица, встретившая их - целый пустой город, безразличный к трагедии отдельно взятого маленького коллектива - прекрасный финал, прекрасная метафора одиночества. (в некоторых рецензиях пишется, что Филатов 'запорол' финал - ничего подобного!). Актерский состав - лучшие из лучших советские (теперь - российские) актеры.

Комиссия нагрянула во время репетиции спектакля 'Сон в летнюю ночь'. Актеры большую часть фильма ходят в костюмах персонажей шекспировской феерии. Кто они - фантастические существа, клоуны, сукины дети или обычные люди, борющиеся за право оставаться собой?