Посмотрел сегодня этот фильм. Пятый зал Синема Прака был забит, кажется, до предела. Зритель собрался хороший, непопкорножрущий и не громкоотсасывающий пепси из стаканов. Никаких маргиналов в черных куртках с заклепками не наблюдалось.

Фильм повествует о мировом турне группы Iron Maiden Somewhere Back In Time. Сэм Данн - режиссер, известный нам по фильму 'Путешествие металлиста', в котором он рассказывает в основном о себе, постоянно мелькает в кадре, прокрадывается на концерты, берет интервью. В этом же фильме наблюдать Сэма Данна не приходится, все внимание уделено группе Iron Maiden.
Фильм можно разделить на множество частей, каждая часть - время проведенное в одном из крупных городов мира, завершающееся большим концертом. Все части начинаются одинаково. Большой самолет, раскрашенный в стиле группы, за штурвалом которого находится сам Брюс Дикинсон, прилетает в аэропорт, здесь героев встречают бесчисленные толпы фанатов. Во время до концерта состав группы развлекается: играют в гольф, прогуливаются и осматривают окрестности, пьют спиртное. Все это сопровождается очень смешными диалогами между участниками группы. Так и проходит весь фильм.

Хочется сказать по поводу качества звука - мне не понравилось. Звук исходит в основном от экрана и, на мой взгляд, не очень качественный. В редких песнях, когда в игру вступает третий, четвертый гитарист можно ощутить, что фильм действительно со звуком 5.1. Очень разное качество записи звука на разных концертах, в разных захолустьях он плох, а на концертах в США и Канаде просто замечательный. Последняя песня фильма Hallowed be thy name исполняется полностью с очень качественным звуком и исполнением, прямо мурашки по коже пробегали.

С видео все в порядке, отлично отсняты концерты, всякие компьютерные эффекты, изображающие перелет самолета из одного города в другой на большой карте.

Особое внимание следует уделить вокалисту Брюсу Дикинсону. Человек с удивительной харизмой, то что он творит на концертах просто невероятно. Умело жестикулирует, скачет по сцене, ну и поет отлично. Стива Харриса показывали мало и говорил он очень мало. Много было Нико МакБрэйна, он общается с прессой, работает на камеру оператора фильма Iron Maiden: Flight 666, подыгрывает и отмачивает различные штуки.

В целом фильм понравился, и если бы не косяки со звуком, все было бы просто замечательно. В мае, как я слышал, выходит двухдисковый DVD с фильмом и CD с саундтреком. Планирую их прикупить.

Всем любителям Iron Maiden - обязателен к просмотру.