После нескольких супер серьёзных фильмов подряд, захотелось чего-то примитивного, абсолютно абсурдного и даже глупого, чтобы абсолютно не напрягать мозги. И вот начав смотреть этот фильм, по фильмографии Санджая Датта, я поняла, что это именно то, что нужно. Мозги можно даже не включать. Абсолютно несерьёзное и даже туповатое кино, напомнило мне сериал о французском жандарме, которого в своё время блистательно исполнял Луи Де Фюнес (потому так и озаглавила отзыв). Признаться я не очень любила этот сериал даже в школьные годы, мне он казался абсолютно тупым и бессмысленным, но смешным. В нём был тот тонкий французский юмор, который есть в каждом французском фильме.  

И этот фильм абсолютно такой же. Было смешно, но не более. Но, Санджу был великолепен в этой роли. Когда актёр играет абсолютно тупого и примитивного персонажа и при этом совершенно не вызывает раздражения, значит этот актёр как минимум гениален. К Санджаю этот термин вполне применим. Мне очень понравился. Я не знаю, для чего вообще снимался этот фильм, он наверняка был провальным ещё в процессе съёмок, и для чего в нём решили сниматься такие потрясающие актёры, как Санджай Датт, Анупам Кхер, Гульшан Гровер, Рати Агнихотри, ещё и Амиша Патель тут засветилась и другие. Но что снято, то снято, и видимо этим актёрам просто нужно было подурачится отдохнув от серьёзных ролей и просто отдохнуть на съёмочной площадке. 

Наверное это самая худшая и самая тупая роль Санджая, за всю его актёрскую карьеру, но повторюсь, он был великолепен в этом образе. Его персонаж вызывал только улыбку и умиление, и совершенно не раздражал. Его персонаж Чатур Сингх, абсолютнейший недотёпа, постоянно проваливает все дела, чтобы ему не поручали, он всё портит, но тем не менее, в полиции его держат. Наверное для того, чтобы было над кем насмехаться. Его начальник, Анупам Кхер, постоянно страдает от неуклюжести своего подчинённого, но держит его в своём отделении, чтобы поручать ему совсем незначительные дела, типа найти пропавшую кошку одного музыканта, или потерянный шарфик рассеянной старушки, и не отвлекать на такие мелочи других полицейских. А Чатур Сингх прилагает все усилия, чтобы выполнить свою работу качественно и достойно. Любое дело он может раскрыть за три минуты. Наверное в этом ему помогает его нестандартное мышление и примитивность. И этим персонаж Санджая мне постоянно напоминал персонажей Пьера Ришара, во всех его фильмах. 

В общем фильм полнейший абсурд, если будете его смотреть, то мозги можно даже не включать, да и идёт совсем недолго, всего 1 час 50 минут. На высокую оценку фильм не тянет, так на троечку с плюсом, а отрицательных рецензий я не пишу. Но и портить статистику низкими оценками, таким хорошим актёрам, совсем не хочется, поэтому оставлю рецензию нейтральной и без оценки. А уж как воспринимать этот фильм, это вы решайте сами, если всё же захотите посмотреть его.