Не знаю, не знаю. Как по мне, фильм очень похож на 'Крепостную актрису' - та же чрезмерная яркость, те же неуместно профессиональные песни, то же присутствие звезд, та же наивность сюжета и та же карикатурность большинства персонажей.

Чего стоит этот 'влюбчивый' жулик. Воплощенная беспринципность - предаст, убьет, глазом не моргнет. Удивляюсь я Таврическому, такого опасного человека к себе приблизил. Сам 'пан атаман' - злодей типический противокрасноармейский глупый. Его 'гадский папа' - злодей умный, но не менее типический.

Со стороны 'хороших-пафосных': хорошая правильная девушка (зато красивая, не спорю), верная вдовица-мать, простой-но-милый ухажер главной героини, и герой-голова-горой, истинный революционер с холодной головой и горячим сердцем. Этакий сильно упрощенный, сведенный к амплуа Павел Андреевич Кольцов. Его мудрый взгляд раздражал меня весь фильм, вот тоже Сплинтер выискался. Так как товарищ просто обречен на победу, сопереживать ему не получается. Кстати, непонятно, где он, бывший крестьянин вроде бы, поднабрался таких манер и научился танцевать салонный танец? На каторге?

Есть еще 'хорошие-смешные': дед-староста (вот он мне нравится, едва ли не единственный из всех), и герой Пуговкина, который своими 'битте-дритте' утомляет более, чем шут из команды плохих своей вечной 'влюбленностью'.

Не отнять, конечно, цитат. Некоторые злободневны донельзя. Особенно 'Я же атаман идейный. И все мои ребята, как один, стоят за свободную личность.  — Значит, будут грабить'. Да! В точку! Есть что-то и в сцене с прощальными поцелуями, где смуглолицый красавец-балагур за неимением любимой целует своего верного коня, и танцы тоже хороши, что редкость для советского музыкального фильма.

Но бывало и получше.

6 из 10