'Свадьбу в Малиновке' хотел посмотреть очень давно, и впервые её увидел только сегодня. И, откровенно говоря, остался абсолютно равнодушен к картине. Не знаю, почему, но мне было безумно скучно. Я люблю наши фильмы, люблю нашу природу, люблю военную тему, которую часто раньше (да и сейчас) вставляли в основной сюжет, но это не тот случай, когда я мог любоваться пейзажами из середины XX века.

В детстве всегда путал два фильма: 'Свадьбу в Малиновке' и 'Женитьбу Бальзаминова'. 'Свадьба' мне, судя по названию, казалась какой-то лёгкой незатейливой кинокомедией, а в реале оказалось, что комедия - это второстепенно. Главная тема - война. На её фоне и возникает любовь между двумя главными героями картины - Яринкой и Андрейкой, к которым я также остался совершенно равнодушен. Актёры - да, безусловно понравились (красавица Валентина Лысенко, ныне Николаенко, особенно), но сейчас я вспомню лишь одну их совместную сцену - сцену на мельнице, которая меня по-настоящему зацепила. В течение всей картины совместных сцен у них было мало, т. ч. парой их можно назвать с большой натяжкой. К тому же, Гелий Сысоев, исполнитель роли Андрейки, всегда хотел видеть своей партнёршей Ларису Голубкину. Может быть, поэтому тандема у них и не получилось. В их любовь не поверил.

Второстепенные персонажи куда колоритнее. Чего стОит Яшка в исполнении Михаила Пуговкина! Софья в исполнении Людмилы Алфимовой - это образец добродушия, покладидости и материнской ласки, а бесподобная Зоя Фёдорова в роли Горпины Дормидонтовны меня вообще потрясла - такая экспрессия, такой драйв в этом образе! Сыграно безупречно! Ну, а Тамара Носова, одна из моих любимых актрис в принципе, стала украшением фильма.

Остальные оставили меня в недоумении. Так и не понял всеобщих восторгов по поводу героя Михаила Водяного - Попандопулы. Чего он так полюбился зрителям? Зачем всем признавался в любви? Остались вопросы. Трыднычиху, о которой так пеклась Горпина Дормидонтовна, сейчас не вспомню. С удивлением прочитал в списке актёров, что она была...

Песни замечательные! Абсолютно в кассу фильма, особенно если знать, что это кинопостановка знаменитого мюзикла. На мой взгляд, они разбавили скучный сюжет картины и внесли нотку радости и прекрасного вокала.

В целом, неплохой фильм, но совершенно мимо моих предпочтений. Не обессутьте, но, основываясь на своих впечатлениях, я ставлю нейтральную оценку

6 из 10

P.S. Яринка, не Иринка?