Перед Вами советский криминальный детектив, в котором будет происходит расследование запутанной истории о, можно сказать, «предательстве своего», о том, как прокурор оказывается замешанным в истории с дачей взятки.

В целом, взятничество, на тот момент, кажется, было самым ужасным преступлением, которое только мог совершить советский гражданин. Увы, сейчас, для нашего понимания это немного сложно. Лично мне не совсем понятно, зачем было разводить такой бедлам. На самом деле, это, к сожалению,  из-за того, что сейчас ужас, который испытывали советские граждане от одной только мысли о взятке, окончательно стерся, и нам кажется, что это, конечно же, плохо, но, по большому счету, уже стало обычным явлением.

Само кино я стал смотреть из-за Евстигнеева, который вновь оказался здесь в эпизодической маленькой роли.  Но зато насладился игрой замечательного Ефремова, который, собственно, играет роль этого следователя, которого обвиняют во всяких манипуляциях.

Это вполне типичный для того времени детектив, в котором, увы, нету погонь или стрельбы, а только лишь скупое повествование и расследование. Далеко не лучший детектив тех времен, который я видел, но один раз посмотреть можно.