Тема гражданской войны в творчестве Михалкова занимает очень важное место. Его второй полнометражный фильм 'Раба любви', снятый через год после первого, поднимает эту тему через призму кинематографа. Однако, настоящее исследование Михалковым этой ужасной трагедии состоялось в его первой картине - 'Свой среди чужих, чужой среди своих'. 

Действие картины, судя по всему, происходит спустя десять-пятнадцать лет после самой Гражданской войны, что и является основным интересом в исследовании Михалкова. Его, как художника интересуют изменения, произошедшие за годы правления большевиками и противостояние вражеских сил, столь непримиримых, несмотря на прошедшие годы. Однако, не следует забывать, что картина является жанровой и стрельба вперемешку с погонями всё-таки занимает основное сюжетное место. 

Само название как нельзя лучше отражает проблематику этого советского вестерна или даже истерна - особого поджанра в кинематографе. Глубина картины в том, что название отражает не только путь главного героя Егора Шилова, но указывает на общее переплетение судеб народа. Однако, основная линия - это перевозка золота по железной дороге и охота на него. В центре истории - Егор Шилов, боец Красной Армии, а ныне сотрудник НКВД. Будучи центром, он является точкой пересечения трёх основных сил -   офицеров НКВД, сотрудников белогвардейской контрразведки и банды грабителей, которыми руководит атаман в исполнении Никиты Михалкова. Киноведы говорят, что образ свой Михалков заимствовал из итальянских вестернов. 

Вообще, калейдоскоп образов - это одно из главных достоинств картины. Михалкову удаётся создать огромное количество интереснейших фигур, соответствующих духу времени и отражающих политические и идеологические течения как нельзя лучше. Детально разработанные портреты эпизодических персонажей создают неповторимую галерею, которая ко всему прочему, работает драматургически и прямо влияет на событийный ряд. Однако, стоит отметить, что все персонажи картины сугубо идеологизированы, связаны с каким-то из течений, принадлежат к какому-либо движению. А простых людей, ради которых или вопреки которым совершаются все действия героев, в картине как бы и нет. Есть некий образ голодающих Поволжья, но они фигурируют скорее как идейная цель и не более того. Вероятно, это сознательный приём, подчёркивающий жанровость.

Основная история картины проста и раскрывается постепенно и логично. Ограбление вагона, подозрение падает на Шилова, Шилов сбегает и доказывает обратное. В общем, эта вся фабула. Да и сюжет развивается по этой линии, а кинематографичной составляющей истории придают флэшбэки и жанровые приёмы (погони, перестрелки, детективные моменты). 

Действительно, Михалков раскрывается как очень талантливый, незаурядный режиссёр, умеющий очень многое в кино. Однако, стоит отметить, что несмотря на это, музыка в картине побеждает сам фильм. И дело вовсе не в том, что она сильнее, а фильм слабее. Нет, конечно. Просто художественное наполнение фильма (именно жанровая его часть) сильно разнится с глубиной музыкального сопровождения. Можно спорить, но, на мой взгляд, Михалкову не удалось поднять пафос на высоту музыки Артемьева, отсюда возникает дисбаланс и аритмия. Мне кажется, что Михалкову не удалось разобраться, что для него главное - художественность жанра или трагедийная основа, связанная на отношениях между героями и их  рефлексию на обострение ситуаций. Так, например, откровенно комедийный эпизод взятия поезда и другие эксцентричные моменты сбивают пафос и делают его надуманным. Безусловно, такое сочетание трагического и комического может быть и комедийная нота, переходящая в серьёзную может сработать блестяще ('Уловка-22'), однако здесь не работает. 

Актёрский состав в картине - основное преимущество Михалкова. Именно поэтому, за счёт простой драматургии и невнятной атмосферы, характеры героев - главное достоинство картины. Именно они отражают время, заставляют всё действие работать, а сюжет идти вперёд. Бешеные, как и всегда, глаза Кайдановского, неиссякаемая энергия Шакурова, волшебная пластика Райкина, монолитность образа Солоницына, тревога и сомнения Пороховщикова, уверенность и стойкость Богатырёва, тонкая нюансировка в игре Калягина…

Подводя итог, отмечу, что «Свой среди чужих…» - это настоящее кино со всеми вытекающими. Оно соткано из основ природы кино, которую Михалков прекрасно понимает. К примеру, что это за девушка в начале картины, так отчаянно аплодирующая молодому Забелину и так заразительно и искренне радующаяся приближающейся победе? Фильм не даёт ответа на этот вопрос, но кино, как таковое, не требует его. Вот что такое Михалков и его работа с кино.