Эльдар Александрович Рязанов - это один из самых успешных, знаменитых и гениальных режиссеров-комедиографов советского кинематографа, стоящий наравне с такими классиками жанра как Леонид Гайдай, Георгий Данелия и Григорий Александров.

 Он начал свою кинокарьеру со второй половины 50-х годов XX века, снимая по началу короткометражки под руководством Ивана Пырьева. Уже первый его полнометражный фильм 'Карнавальная ночь' 1957 года стал для советских зрителей эталоном в комедийном жанре, а самому режиссеру дал путевку в большое кино.

Эльдар Рязанов снял, по современным меркам, не очень большое количество фильмов (в его фильмографии их меньше сорока). Однако, он смог  поработать практически со всеми ведущими актерами и актрисами советского периода, снимал свои фильмы во всех десятилетиях второй половины XX века, захватив и наше время. К его фильмам можно относится по-разному; можно восхищаться его манерой съемки, можно думать, что многие его полотна  сейчас уже не актуальны как раньше. Но относиться к его работам с безразличием просто невозможно.

В 1964 году Рязанов снимает свой седьмой полнометражный фильм, сатирическую комедию под названием 'Дайте жалобную книгу'. Сценарий написали известные драматурги Александр Галич и Борис Ласкин (очень, между прочим, знаменитый и уважаемый поэт во время Великой Отечественной войны). Также внушителен в картине и задействованный актерский состав: здесь и Олег Борисов, и Рина Зеленая, и Георгий Вицин с Анатолием Папановым, и даже Никулин с Моргуновым, сидя в ресторане, неизменно выпивают.

По сюжету, московский ресторан 'Одуванчик' - не самое лучшее место для досуга простых советских граждан. Здесь плохо все, начиная с отвратительной и несъедобной еды, и заканчивая хамским отношением к посетителям со стороны персонала. И все бы ничего, но однажды клиентом становится журналист Никитин, пришедший в злополучное место со своими друзьями и попавший, по вине ресторанных работников, в милицию. Он пишет разгромный фельетон в газете, пропесочив директора заведения, молодую и неопытную Татьяну Шумову (эту роль в фильме исполнила молодая и еще никому на тот момент не известная Лариса Голубкина), в которую незамедлительно влюбляется и решает помочь ей переоборудовать ресторан в современное молодежное кафе.

У меня лично очень неоднозначное отношение к данному фильму. Любовь к сатире в советское время была огромна (вспомнить хотя бы киножурнал 'Фитиль' или монологи Аркадия Райкина, высмеивающие современную действительность)). И именно эта сатирическая подоплека  мешает фильму остаться в веках, т. к. он практически теряет свою актуальность и злободневность.

И все же фильм не плох! Песни в исполнении Ларисы Мондрус и Рины Зеленой и плеяда гениальных актеров частично спасают фильм, переключая внимание с советской бытовухи на более возвышенный уровень. 

8 из 10