Заинтересовавшись творчеством Рязанова, решил посмотреть этот фильм. В целом, остался доволен.

Фильм имеет хоть и не слишком интересный, но все же любопытный сюжет. Хамство обслуживающего персонала- давняя проблема, и тут мы можем посмотреть на нее 'изнутри'. Любовная линия преподнесена мягко и изящно.

 Игра актеров- вполне нормально, хотя запомнились только Борисов(удивительно изящный и обаятельный персонаж получился), Папанов, Зеленая и знаменитая троица.

Юмор- не так, чтобы очень смешно, но все же забавно. Самые смешные моменты связаны с переустройством ресторана и опять же 'гайдаевской троицей'.

Музыка- обычная. Хотя песня 'Добрый вечер, а что это значит?' очень красива.

Крылатые фразы- а вот их почти нет. Разве что 'Начальство нужно знать в лицо!'

Ну а целом- хороший, милый, забавный фильм. К шедеврам уж точно не относится, но вполне заслуживает

7 из 10