В последнее время в обществе много разговоров о журналистике, о профессиональной этике и вообще о возможностях и роли этой сферы. Главный антипример в этих дискуссиях – советский период, когда существовала жесткая цензура со стороны государства. Да, политические (особенно внутриполитические) темы были закрыты, но многие социальные вопросы решались через прессу настолько эффективно, что центральные издания сегодня могут только позавидовать влиянию, которое в то время имела какая-нибудь областная газета.

Возможно, такое вступление покажется слишком пафосным к разговору о легкой комедии «Дайте жалобную книгу», но все, что делал Эльдар Рязанов, даже в начале своей карьеры, несет яркий сатирический подтекст. Поэтому этот фильм 1965 года не так прост, как кажется на первый взгляд.

История про ресторан «Одуванчик», который за хамство персонала, грязь и невкусную еду разносит в своей статье молодой журналист Никитин (Олег Борисов), только кажется лирической комедией о неравнодушных к своему делу людях и любовном треугольнике между директором ресторана Татьяной (Лариса Голубкина), Кондаковым (Анатолий Кузнецов) и непосредственно Никитиным. То история о каком-то бескрайнем хамстве, которое у нас в сфере услуг было есть и будет, кажется, всегда. И о свойственной некоторым из нас социальной ответственности, которая проявляется несмотря ни на что. Эльдар Рязанов безошибочно находит эту уязвимую точку российской жизни и под видом шутки, берется за ее изучение.

Возможно, в момент создания фильма эта проблема еще не ощущалась столь острой, но это не значит, что ее не существовало. Потому что даже если не каждый мог позволить себе поход в ресторан, то на ярмарку за покупками ходили все – и официант (Анатолий Папанов), и продавец (Юрий Никулин) здесь являются знаками сложившейся системы пренебрежения и хамства. На этом фоне молодой и не обремененный грузом привычных общественных отношений журналист Юрий Никитин становится символом нового взгляда, в котором человек прежде всего. Легкая оттепельная нота фильма «Дайте жалобную книгу» - заслуга блистательного Олега Борисова, который исполнил свою роль настолько иронично и элегантно, что не влюбиться в этот персонаж никак не удастся. Ему удалось эту сатирическую историю в духе карикатур журнала «Крокодил» превратить в очень человеческую историю – именно через приближение своего персонажа к зрителю.

Режиссер вновь проявил себя мастером по подбору команды: сценарий написали Александр Галич («Верные друзья», «На семи ветрах») и Борис Ласкин («Карнавальная ночь»), операторами были приглашены Анатолий Мукасей («Берегись автомобиля», «Чучело») и Владимир Нахабцев («Тот самый Мюнхгаузен», «Служебный роман»). Не уступает по своей силе и актерский состав: это и уже упомянутые и в то время еще совсем молодые Лариса Голубкина, Олег Борисов, Анатолий Кузнецов, и знаменитое в то время трио – Юрий Никулин, Георгий Вицин, Евгений Моргунов, и такие мастера как Николай Крючков, Анатолий Папанов, Рина Зеленая, и сыгравшие в эпизодах Юрий Белов, Микаэла Дроздовская, Михаил Пуговкин, Александр Леньков.

«Дайте жалобную книгу» был снят Рязановым между «Гусарской балладой» и «Берегись автомобиля», и возможно, занимает более скромное место в фильмографии режиссера, но остается по-прежнему актуальной даже несмотря на такое нелепое название для ресторана как «Одуванчик».

Возвращаясь к разговору о журналистской профессии, хочется вновь обратиться к образу Юрия Никитина – значимым дополнением его портрета становится эпизод командировки в поисках сюжетов для публикаций. Фоном здесь выбрана «Песня корреспондентов» в исполнении Владимира Трошина, особым украшением которой являются слова: «Мы встречались с облаками на Эльбрусе, жизнь такая, в общем, в нашем вкусе». Этот эпизод – лирический рассказ о том, что журналист всегда на переднем крае, даже если решает не глобальные вопросы, а вполне себе локальные. Как, например, хамство в отдельно взятом ресторане.