Нашествие монголов на Русь - казалось бы, благодатнейший материал для кино. Однако тема эта на наших экранах практически не освоена. Редкое исключение - созданный на излете советской власти 'Даниил, князь Галицкий'.

Даниил Романович - современник Александра Невского, фигура не менее яркая и значимая. По мысли авторов фильма, без Даниила Галицкого, который первым оказал серьезное сопротивление полчищам Батыя, не было бы через сто с лишним лет победы на Куликовом поле. Даже если историческое значение битвы, показанной в фильме, преувеличено, в эту концепцию хочется верить. Весьма убедителен исполнитель главной роли Виктор Евграфов (неужели тот же самый актер сыграл профессора Мориарти в сериале про Шерлока Холмса?!) Но не все так гладко, как хотелось бы.

Сценарий мне показался чересчур схематичным и штрихпунктирным, но, пожалуй, главная претензия к фильму 'Даниил, князь Галицкий' - 'бюджетность' постановки. Созданный годом ранее 'Борис Годунов' Сергея Бондарчука рядом с этой работой Одесской киностудии кажется голливудским блокбастером. Снимать героический эпос, если тебя по рукам и ногам сковывает маленький бюджет, - дело неблагодарное. Поэтому и монголы в картине не выглядят силой, подмявшей под себя всю Русь и пол-Европы. И финальная эпическая битва идет под покровом ночной темноты не только из-за того, что таков стратегический замысел Даниила Галицкого. Еще и потому, что так проще и дешевле.

Эпоха Даниила Галицкого достойна лучших фильмов, но в отсутствие выбора эта старая лента Одесской студии для просмотра вполне подойдет. 

6 из 10