Князь Даниил Романович Галицкий – одна из наиболее ярких, но неоднозначных фигур в истории России. Ведь в отличие от Александра Невского, Даниил не воевал с Западом, а наоборот – приложил все усилия, чтобы найти там союзников в борьбе с монголо-татарами, но, как и Невский Даниил признал себя вассалом хана Батыя. И поэтому такая политика «и нашим и вашим» до сих пор ставит исследователей в тупик, и кем был этот известный князь понять трудно. 

В 1987 году, когда в эпоху Перестройки возник интерес к отечественной истории, уже кинематографисты решили обратиться к такой известной исторической личности, как Даниил Галицкий. Однако я не могу сказать, что остался доволен результатом.

Что касается сценария и идеи фильма «Даниил – князь Галицкий», то тут все понятно – создатели решили не «очернять» князя, а наоборот – наделить мудростью великого стратега. В принципе, такая точка зрения авторов вполне имеет место быть. Ну а то, что Даниил искал помощи у католиков, вместо того, чтобы объединять русские княжества, дабы противостоять Золотой Орде еще не говорит о том, что  он изменник. Просто это был один из возможных способов ведения войны – что, собственно, и было отражено в картине.

Другое дело – малый бюджет картины, который испортил впечатление от просмотра. К сожалению, скудность финансирования видна невооруженным глазом, начиная от затянутых кадров, и кончая невразумительными батальными сценами. При этом мне не нравилось, что порой в фильме в помещениях не хватало свеч  - все смотрелось как-то тускло. 

Актеры сыграли неплохо (а иначе в советское время быть не могло). Больше всех меня, конечно же, удивил Виктор Евграфов. Конечно же, роль профессора Мориарти в сериале про приключения Шерлока Холмса стала для актера и каскадера «визитной карточкой». Но и Даниил Галицкий, на мой взгляд, в его исполнении был очень даже неплох. Порадовал так же и Богдан Ступка, сыгравший отрицательную роль (хоть и второго плана).

В конце концов, я не скажу, что фильм плохой. Просто обилие разговоров и мельтешение перед камерой массовки темной ночью, которое выдают за батальную сцену, стали главной претензией к этой картине. А так, в целом, нормальный исторический фильм  получился.

7 из 10