Поразительный фильм, который я, с некоторыми оговорками, буду считать эталоном кино,  и постараюсь убедить в этом и вас, мои любезные читатели.

По моему скромному убеждению, всякий киноман в этом фильме найдёт для себя что-то – просто потому, что фильм исполнен, в общем-то, идеально. 

Если вы любите зрелища – тут они представлены на любой вкус. Вы увидите потрясающе эффектно поданные пейзажи, в стиле (но не хуже, а местами даже и лучше!) документальных фильмов BBC и National Geographic. Эти горы, снега и просторы никто не подкрашивал «в фотошопе», они сняты так, как есть, просто хорошей камерой, с их собственной высоты и понимающим оператором. Подозреваю, что вы, мои милые киноманы, по понимающему оператору соскучились не меньше, чем я. 

Если вы любитель спецэффектов и адреналина – из этого фильма вы с удивлением и радостью узнаете, что для них совершенно не обязательно рисовать гигантские щупальца и космические корабли в силиконовой долине. Всё, что нужно для эффектного фильма – это весёлые, жизнелюбивые люди, которые хорошо делают своё экстремальное дело. Смотреть на них – чистое удовольствие и чистый адреналин, никак не замутнённые бессмысленными и бездушными силиконовыми рисовками. Это большая редкость, и вы, надеюсь, оцените её так же, как и я, - по достоинству.

Если вы киномеломан – добро пожаловать. Саундтрек наложен и подобран потрясающе. С этой точки зрения можно сказать, что весь фильм – крайне удачный музыкальный клип несколько нестандартной длинны или даже видеоконцерт, составленный талантливейшим в этом вопросе режиссёром-дирижёром.

Если хотите расслабиться за просмотром кино – TITA подойдёт как нельзя лучше. Вязнущей в зубах морали, модных нынче чёртиков из табакерки или «авангардного», ломающего мозги сюжета тут нет. Пара весёлых фраз, пара жизнерадостно скорченных рожиц – и снова Свобода на целине, ничем не ограниченные скорость и радость человеческого существования, радость людей – владык над природой, радость тех, кто понимает землю и бескорыстно радуется её богатствам и красотам, понимаю нашу планету сквозь чистое наслаждение тем, что она нам подарила. А чуть замедленная съёмка, позволяющая в деталях рассмотреть мастерство бордеров – это чистое эстетическое наслаждение и даже в некотором роде медитация.

Даже если вы любите фильмы со смыслом – TITA вам всё равно подойдёт. Смысл в нём – простой, чистый, как снега нетронутых вершин, и понятный, не потерянный где-то под грудой мыслей, человеческих взаимоотношений и перезакрученных «сюжетных решений». Поглубже вдохните чистый горный воздух этого фильма, и вы всё поймёте.

Ну, а если вы к тому же любите сноуборд и вообще катание – то, скорее всего, we own the sky играет у вас в колонках, когда вы читаете эту рецензию… и будет играть ещё долго, вызывая приятные мурашки на коже и великолепные кадры из фильма перед глазами. Чему я искренне рад!

Loveите это кино, друзья!