Еще одной недокомедией в 2011 стало больше. Этот 'Артур' представляет собой стандартную для нынешнего Голливуда попытку совместить в одном фильме комедию и романтическую мелодраму, что приводит к предсказуемому результату. Первую половину смотреть интересно, фильм развлекает, а о второй начинается наивный детский бред, который с каждым годом выносить все труднее и труднее. 'Приветливая' атмосфера такого кино оказывается загубленной дебилами-сценаристами, упорно не желающими ничего поменять в заезженных до бог знает какого состояния шаблонах. Ну, а отсутствие 'звезд' только усугубляет ситуацию. Итак, 'Идеальный миллионер' Артур (как вновь умудрились изголиться с переводом прокатчики) рассказывает об очень богатом чудаке, наследнике миллиардного состояния. 

В отличие от многих похожих персонажей в этом жанре, мистер Бэч даже не задумывается о своем богатстве и тратит астрономические суммы исключительно на детские развлечения. Любит кататься в Бэтмобиле, например, и наряжаться в супергероев на пару со своим недалеким другом. У него есть заботливая, но не одобряющая такое легкомысленное поведение нянька Хобсон, а также на горизонте появляется симпатичная, простая и бедная подружка Наоми. Плюс ко всему есть богатенькая потенциальная невеста Сьюзан, которая цепляется за Артура исключительно из-за его финансового состояния. А мораль сей сказки даже проще, чем в лучших диснеевских мультиках. 

Дуралей и бездельник с изначально безбедной жизнью должен сделать самый важный в своей жизни выбор, а также хотя бы раз в жизни попробовать найти работу и научиться ответственности. В некоторых фильмах подобные мысли авторов интересны и даже заслуживают уважения. Но в данном балагане все это как-то ну очень нелепо и вторично смотрится. Начало бодренькое, но с момента знакомства Артура с Наоми все меняется не в лучшую сторону. Как же достали уже эти романтизирования и тому подобные затертые до ды вещи в изначально не подходящем для этого 'сеттинге'. Если бы авторы весь фильм сделали в том же ключе, в каком был снят 'Зеленый шершень', например, получилась бы очень веселая и позитивная комедия с прикольным Расселом Брэндом в главной роли. 

Он тут одновременно напоминает и кривляющегося Джонни Деппа, и Майкла Джексона. Его выходки и легкомыслие - единственное, ради чего стоит тратить время на фильм. Потому что если прикинуть положение главного героя, ему вообще ничего не стоит продолжать беззаботную жизнь, никому не мешая, но используя свои возможности для улучшения жизни других. Например, Наоми. Но нет, создателям 'Артура' обязательно надо было драматизировать, выдумывать всяческую ерунду про 'сложные отношения' между главным героем и его подружкой. А уж назойливость страшненькой Сюьзан и вовсе вне всякой критики. Положение отчасти спасает очень хорошая музыка и много интересных, красивых и дорогих декораций. Жаль, что из-за вышеупомянутых глупостей 'Артур' годитя лишь на один просмотр.

На мой взгляд - дурацкая одноразовая недокомедия, испорченная драматизмами и ненужным тут морализаторством. Даже не удивительно.