«Артур…» – несерьезный фильм, в котором поднят серьезный вопрос об инфантилизме. 

Хотя герой Расселла Брэнда обделен пушкинскими способностями, на его верную спутницу Хобсон вполне можно примерить образ Арины Родионовны, поэтому няню в исполнении Хелен Миррен следовало бы признать наидостойнейшим участником этой типа романтической истории.

Артур, несмотря на зрелость лет своих, цветет мимозой в ботаническом саду, страдает подростковым идиотизмом, исповедует пэрисхилтоновский стиль поведения, обладает лопатным чувством юмора и не знает устройство чайного пакетика. Актерская игра Брэнда не выходит за рамки выпендрежа и дурачества, и это – плюс, и это придает невинности тридцатилетнему ребенку-мужчине.

«Артур…» - псевдодраматическая комедия. Хотя эволюция главного героя так и не завершилась, но поглазеть на гипертрофированные формы жизни буржуев типа левитирующей кровати было даже приятно, ну, и немножко завидно.