Идей больше не становится, поэтому продюсеры берут старые сюжеты и разбавляют их топовыми актерами.

Богатый молодой человек гробит свою жизнь, потому что ему так скучно. Но появляется проблема, либо жениться на нелюбимой девушке, либо прощай богатство, а тут как на зло появляется настоящая любовь..

И бюджет есть и актеры известные, а из-за того, что сценарий не проработан и режиссуры почти нет получается такой пустячок.

Рассел Бренд единственный кому здесь интересно, ему и достается самая смешная сцена с Бэтманом, Хеллен Миррен как и ее героиня все время скучает, т. к. играть ей здесь попросту нечего, Грета Гервик просто миленькая актриса, Дженнифер Гарнер перемещается из сцены в сцену, Нолти один и тех кто запоминается.

Авторы так и не решили на какой площадке (комедия или мелодрама) играют, а на обеих у них не получается. Фильм движется в никуда вместе со зрителями, на титрах начинаешь думать, а что это было? Но так же быстро забываешь этот вопрос, так же как и сам фильм.