Великовозрастный инфантил Артур Бах (Рассел Брэнд) много пьёт и ещё больше придаётся разврату, пока его мать не ставит перед ним жёсткий ультиматум: либо женись, либо лишу наследство. Женится приходиться на ещё более изощрённой, чем его мать, бизнес-вумен (Дженнифер Гарнер), отчего Артура начинает одолевать чеховская тоска. Впрочем, вскоре миллионер встречает девушку своей мечты (Грета Гервиг). Устроить судьбу инфантила берётся его нянька, железная леди по фамилии Хобсон.

Оригинальный «Артур» Стива Гордона — невероятно смешная комедия начала восьмидесятых (впрочем, её продолжение, «Артур-2: На мели», ещё смешнее) — изобиловал остроумными словесными пикировками, гомерическими невербальными перепалками и, что называется, был бенефисом великого английского комика Дадли Мура в роли постоянно пьяного повесы. В этом случае идея ремейка выглядела достаточно странной затеей: зачем ворошить прошлое, если не собираешься сказать что-то новое? Оказывается, у создателей нового «Артура» есть что сказать. Другой вопрос: насколько интересно их слушать? Да, «Артур» по-прежнему будит внутри каждого из нас гедониста, благодаря своему баснословному состоянию. А Хелен Миррен в роли Хобсона играет так, будто задействована, как минимум, в постановке одной из пьес Шекспира. Фильм стал на минут двадцать длиннее (и хотя это не покадровый ремейк, многие сцены из первой ленты воспроизведены с точностью). Заметно поубавилась количество шуток. А те, что есть — срабатывают через раз. Что касается смысловых рокировок, то здесь всё любопытнее. В оригинальной картине Артур выяснял отношение с отцом, тут — с матерью. Если говорить о Хобсоне, то это была мужская роль, тут же превратилась в женскую. Таким образом, Артур оказался со всех сторон окружен женщинами. И в этой ситуации странно, что он сам не оказался женщиной. Это, наверное, было бы более логичным и непринуждённым финалом феминизации актёрского состава.