Как справедливо намекает название фильма, композиция последнего представляет собой фабульную хронику жизни главной героини, чья естественная благодарность за спасенную жизнь молоденькому и симпатичному солдату в итоге оборачивается рождением сына. Сценарий Бакланова устроен так, что мы, конечно, ожидаем, а главная героиня просто очень сильно ждет того, что отец вернется/найдется после окончания войны, но идут годы, но его нет, что неудивительно, так как он вряд ли вообще знает, что у него есть этот ребенок. Героиню ждет несколько типовых моментов: желание старой приятельницы обустроить ей семейное счастье с сыном-инвалидом; внимание со стороны уже очень взрослого и семейного мужчину, которое на какое-то время смущает умы и сердца. Но, как известно, настоящая советская женщина скорее выберет одиночество, нежели семейное счастье, если каким-то образом затронут ее личный категорический императив...

Впрочем, фильм не настойчиво дидактичен. Его определенный недостаток скорее в другом: герои скорее типовые, чем характерно (отмечу как исключение игру еще весьма молодого Куравлева, который на общем фоне выглядит актером экстра-уровня (что на самом деле так и есть), за несколько сцен создавая как раз четкий и точный характер, который запоминается больше нежели анемичный отец, типовой, как дома-хрущевки, которые несколько раз оказываются в кадре).

Отмечу мастерство оператора, которому хватило всего несколько локаций в тогдашнем Горьком, где и снят практически весь фильм. Жителям Нижнего Новгорода будет очень интересно сравнить его тогдашний вид с современным.

А так фильм любопытный, но какой-то необязательный. Понятно, что в фокусе простая судьба, каких тогда было много. Снято все это с душой, но без особых художественных прорывов.

6 из 10