Есть ли место в жизни человеку, которому, казалось бы, невозможно в ней устроиться?

 Молодой человек Луис Айвз, типичный 'филологический дев', витающий в мире тонких материй и высоких мыслей, оказывается в Манхэттене. 

Луис неопытен: он смущается при виде понравившейся ему девушки, не определился с собственной сексуальностью и ассоциирует себя с литературным героем. Его речь выдает в нем крайне начитанного молодого человека, но это не помогает ему стать более понятным для окружающих(что особенно видно в общении с его симпатичной коллегой по работе) и, самое главное, для себя.

Но, как бывает в жизни, случайно встречается тот, кто переворачивает Луису жизнь. Генри Гаррисон - мужчина преклонных лет и нестранадртных взглядов, не теряющий самообладания даже тогда, когда нет подходящей пары носков. Генри  неплохой драматург, светский кавалер и хозяин квартиры, которую арендует у него Айвз. 

Гаррисон становится нечто вроде учителя для Луиса - он говорит ему про женщин, водит в оперу (весьма необычным путем), знакомит со своими пожилыми богемными друзьями и вообще приоткрывает герою ту жизнь, которую мало кому довелось бы увидеть и которую с волнением созерцает 'ученик'.

Параллельно линии отношений с Гаррисоном, Луис учится и сам, - стоит заметить, что он вообще находится в постоянном поиске - повороты сюжета обусловлены случайно встретившимися объявлениями,  -  то посещает клуб трансвеститов, то пожилую и сексапильную миссис Харт. Это, несмотря на внешнюю неприглядность, не характеризует героя как разлагающуюся личность. Скорее, даже наоборот: это показывает человека 'в поиске'(кто из нас не имеет темных уголков личной жизни?)

Кульминация наступает тогда, когда две линии развития Луиса - отношений с Гаррисоном и отношений с собственным телом - неизбежно сходятся в одной точке. Застигнутый врасплох Луис, не смыв макияжа с лица, в один момент теряет и наставника, и квартиру, и унаследованную отцом машину.  Все ли на этом? Из потерь - да, потому что дальше все идет по возрастанию -приобретению: и на работе дела лучше, и даже коллега Мэри что-то переосмыслила и чуть изменила свое отношение. Этот поворот можно оценить как отражение жизненного правила чередования черной и белой полосы, но мне кажется, что за ним можно усмотреть еще кое-что. Помимо реплик героев, есть еще 'закадровый голос', который 'фиксирует' некоторые значимые моменты сюжета(не забываем, что Генри хочет стать писателем, а творческим людям иногда хочется мысленно 'записывать за собой'). Например, вспомним момент преображения Луиса, отражение  его в новом образе и 'внезапное' ощущение себя 'мужчины как никогда'. Может быть, это и явилось переломным моментом? Познав и поняв себя, познаешь и понимаешь мир..?

Так оно или нет, жизнь Луиса меняется и он многое приобретает. Будучи неплохим по своей сути человеком, этот литературный рохля с лицом, похожим на пирожок, чувствителен, добр и умен, а потому к концу фильма он становится вполне жизнеспособным, со своебразным опытом за плечами.

Фильм отличается отличным актерским составом (сами увидите), превосходным чувством юмора и умеренной легкостью, так что советую всем.

!Плюс порадовало начиличие 'русофилии' у самого харизматичного героя в фильме - Гаррисона.