Научиться обращаться в огнестрельным оружием? Каждый день подвергать свою жизнь опасности? Без проблем! Современные женщины могут и делают все: руководят экстремистскими организациями, задерживают особо опасных преступников, работают в армии и тягают штанги. Казалось бы, сейчас не война, не надвигающийся конец света, мужчины не вымерли и острой необходимости в геройствах нет, но подобных дам становится все больше и больше с каждым годом. Или даже месяцем.

Главная героиня «Жаркого полдня» Фиби Макнамара именно такая – коротышка ростом метр пятьдесят семь носит пистолет, умеет с ним обращаться, сохраняет спокойствие даже в самых тяжелых ситуациях и практически каждый день разговаривает по телефону с захватчиками заложников. Общение происходит не потому что она заядлая подружка всех преступников города, а по долгу службы. Фиби переговорщик и от нее зависят жизни захваченных людей. Начальство девушку ценит и есть за что – она умеет находит общий язык с людьми, уговаривать, оттягивать время, в краткие сроки искать решение ситуации и мыслить нестандратно (например, приходит на крышу, где находится самоубийца и предлагает ему выпить пива). Правды ради, расписав тут героиню как крайне интересную и живую, нельзя не сказать, что типаж довольно таки банальный. Сравнение можно провести по фильму «Не оставляющий следа» - Дженнифер Марш (главное действующего лицо вышеупомянутого проекта)  та же одинокая мать, так же работает на «копов» и любит свое дело. 

Параллель можно продолжать вести и по сюжетной основе. И тут и там преступник орудует не из-за жажды добычи, удовлетворения извращенных психических потребностей, а ради мести. Все просто: у него был дорогой человек, силовые структуры этого человека не спасли. Потеря, крах, душевные мучения. А кто будет платить? Кто-нибудь. Любой попавшийся человек, причастный к трагедии. 

Но не буду раскрывать всех карт, расскажу о более абстрактном. Развитие истории вообще сложно развитием назвать.  Идут дни жизни главной героини, медленно так идут. Несмотря на то, что работа у нее интересная, моментов посвященных ей [работе] немного (вышеупомянутый самоубийца и конфликт с нерадивым полицейским). Остальное время мы знакомимся с маленькой дочерью Фиби, ее страдающей агрофобией (боязнь открытых пространств) матерью и молодым человеком, имеющим свой бизнес и потратившим много времени на ухаживания. 

Интересное начинается за полчаса до конца фильма. Преступник ловко продумывает план действий, нащупывает болевые точки, оставляет следы там, где это нужно сделать и заметает там, где его могут вычислить. Он действует под стилистической основой одного старого вестерна, разбавляя ее воспоминаниями об убитой подруге и ее характерными вещами (вроде розовой розы). Для него месть  действительно важно дело и «жертвы» уже были  - уход с работы и полное исчезновение из жизни родственников, близких и людей вообще. Особо чувствительному зрителю найдется за что попереживать, потому что практически все главные герои будут на волоске. 

Вспоминая не так давно просмотренный «Идеальный побег» начинаю видеть тенденцию на интересные концовки фильмов, но совершенно не увлекающее экранное время в остальном. Применимо же к «Жаркому полдню» даже нельзя сказать, что в финале там было что-то максимально неожиданное, оригинальное и интригующее.  Однако, так же не могу обвинить создателей в некачественной работе с кучей косяков. Все было ровно. Без нелогичного повествования, губительной игры актеров и плохой операторской работы. Это «плюсовая» рецензия. Но плюс самой нижней планки.

7 из 10