Личность Хоффмана куда более интересна, чем его дебютная режиссёрская работа. Не так давно Филипп дал интервью журналу 'Esquire', в котором рассказал о некоторых аспектах своей жизни, превратившимися в фильм 'Jack Goes Boating'. Приведу ряд цитат, доказывающих, что данный фильм целиком и полностью посвящён личности создателя.

'Многие люди за глаза называют меня толстяком. Другие говорят, что я коротыш. Кто-то пишет, что мое лицо напоминает тесто, а волосы — паклю. Но послушайте, я же довольно привлекательный чувак. Только почему-то никому не приходит в голову описывать меня с привлекательной стороны.' - как мы можем увидеть, одному человеку всё же пришло в голову изобразить привлекательность столь непривлекательного типа, а именном - самому Сеймуру. Большой акцент в фильме делается на то, что простые люди видят привлекательными таких же простых людей. Так было с возлюбленной Джека.

'Тот, кто способен справиться со страхом, способен справиться с чем угодно.' - страхом в жизни Джека было многое, от чего в последствии он начал потихоньку получать удовольствие и изучать его более детально, намереваясь идеализировать свою жизнь. 

'Я хочу снять фильм о страхе. Посмотрите вокруг: планетой правит невроз. Люди напуганы. Они пребывают в ежедневном контролируемом ужасе, они боятся смерти, бедности и постоянно изводят себя мелкими опасениями. Хорошая тема для фильма, правда?' - тема для фильма вышла действительно хорошей, но вот реализация её прихрамывает. Дебютная работа о себе. Чаще всего меня бесит, когда люди снимают кино или пишут книгу о своих переживаниях, чувствах и бла-бла-бла, считая, что лучший сценарий - это жизнь (порой это действительно так, ведь стояки у зрителя, от подобных клише, чаще всего, обеспеченны ещё до появления продукта в мозгах), но судя по всему Филип Сеймур Хоффман хороший парень, и его история меня совсем не бесит. 

'Когда ты читаешь — ты думаешь, и когда ты куришь — ты думаешь. Но это совсем не одно и то же.' - во время просмотра у меня был третий вариант: когда ты смотришь фильм - ты думаешь. Думал о том, о чём прежде не приходилось думать. И в этом фишка данного фильма, если он не вызывает у тебя абсолютно ни каких эмоций, то по крайней мере ты можешь подумать.

Одним предложением о фильме: 'Джек отправляется в плаванье' - это весьма посредственный продукт о совсем не посредственном человеке, который рискнул зафиксировать свою личность в стане 'режиссёров' фильмом о себе любимом. 

'Я все еще не купил себе остров.'