Очень скромный и ни на что не претендующий криминальный детективчик.

Простой сюжет. Есть неизвестный преступник. Есть известная женщина-полицейский, ведущая переговоры с бандитами в случае захвата заложников. Есть основания для мести, для ненависти, для страданий и горьких сожалений.

Все предсказуемо и банально, и я поставила бы совсем низкую оценку, если бы не Эмили де Рэйвин, которая на моей памяти впервые сыграла подобную роль, а значит, надо бы дать ей шанс на продолжение серьезной карьеры.

4 из 10