Корректная экранизация Чандлера, которого экранизировать без потерь в принципе невозможно, поскольку главное - в прекрасном языке, затяжных диалогах. Их на экран в том же объеме не перенесешь, а закадровый монолог героя все-таки имеет ограничительные рамки.

Стилистически очень напоминает вышедший примерно в то же время 'Китайский  квартал' Полански с преобладанием желтоватого цвета и скурпулезностью работы декоратора. Фильмы примерно одинакового достоинства, с хорошими актерами, которые, правда, не переработали.

Сравнительно с книгой все-таки сразу очевидно, кто именно- пропавшая красавица. Напрасно введены многочисленные попытки покушения с автоматной стрельбой. Из плюсов отмечу линию борделя с фактурной мамкой, которой не было в книге, вполне адекватного актера на роль Лося (понятно. что играть ему не потребовалась, нужна была фактура).

Со сложнейшей задачей экранизации культового автора в целом постановщик справился. Сценарист, надо отметить, ввел как прямые цитаты из текста, так и собственные вполне укладывающиеся в манеру Чандлера стилизации и шутки. Если кому фильм понравился из незнакомых с романами великого американца, прекрасный повод почитать книги про Марлоу.

6 из 10