Этот фильм стал второй частью дилогии, посвященной сталинским репрессиям и начатой Наумовым в 1989 году фильмом «Закон». Тот первый фильм мне представляется более удачным, цельным.

С внешней, эстетической стороной дело обстоит очень хорошо. Скорее всего, фильм снимался ранней, ненастной весной, когда по небу часто гуляют хмурые великаны облаков, а строения и люди предстают какими-то особенно понурыми и серыми. Вдобавок то было время стремительного загнивания и крушения советской системы, и обшарпанность, брошенность знаменитого «Дома на набережной», где в основном проходили съемки, — все это придавало картине прекрасный постапокалиптический, оруэлловский оттенок. Да и внешние атрибуты сороковых — пятидесятых годов выглядят вполне достоверно. Лишь по некоторым деталям можно судить, что на дворе все же 1990 год, а не, скажем, 1946.

До объявления перестройки и гласности тема государственного террора практически не поднималась в советском кино, поэтому фильм представляет собой гневный, истеричный выплеск накопившихся обид, вопросов, внутренних противоречий. Персонажи находятся на постоянном взводе и готовы взорваться в любую минуту. Они совершают бессмысленные эмоциональные поступки под гнетом внутреннего разлада с окружающей действительность, как, например, спонтанное явление репрессированного сотрудника НКВД к своему бывшему начальнику. 

Главные герои — странные люди: ветеран, инвалид и кафешантанная певичка… Каждый из них обладает гипертрофированными, шутовскими чертами. Можно подумать, что режиссер хотел представить их людьми не от мира сего, которые, чтоб сохраниться в вихре безумного лихолетья, прибегают к такому вот поведению. Приключения этой шайки юродивых скоморохов придает картине ощущение безумности, нереальности происходящих событий. Не зря в одном из эпизодов появляется Сталин в окружении свиты и видит себя в кривом зеркале. 

К сожалению, Наумов не удержался и приправил фильм постельными сценами и модными тогда сплетнями из жизни советских тиранов, например, о ненасытной сексуальности Берии и превращений случайных девушек в его рабынь.