Определенно, не мой жанр, но, от нечего делать, почему бы и не посмотреть. Что и говорить, многовато музыки, конечно, причем, может, и неплохой, но это многоголосье, высокие ноты и пр. – утомительно всё же. Смысла маловато, слов порой, не разобрать, так числом взяли. Ну да ладно, знал, на что шел. Хотя концовка – это уже слишком. Перебор. Ей богу, это же не концертная запись, всё-таки. Еще и интернационал этот придумали. На любителя, прямо скажем.

Что до сюжетной составляющей, то вынужден констатировать, что актеры «второго плана» (и какие, прошу заметить, актеры!) вытащили фильм просто на нереальный для него уровень. Трио Новиков, Пуговкин, Филиппов (в этом своем ставшим уже классикой образа жабо) – выше всяких похвал. Плюс гениальный эпизод с Вициным – ну, талант! Сюда же Никулин, Раневская – ну, нет смысла всех перечислять – потрясающий ансамбль получился. В результате картину очень даже можно смотреть, хотя, повторюсь, содержание оставляет желать лучшего. Юмор, как говорится, свое дело делает. Совершенно, как, впрочем, и всегда, не узнать молодую Гурченко – разве что в эпизоде с «драматической сценой» - интонации знакомые. Чудеса! Внешне, я имею в виду. Ибо роль – так себе, что-то.

В общем, жанровое кино получилось, но, тем не менее, актерская игра – любо-дорого посмотреть, молодцы! Можно оценить на 

6 из 10