Фильм Валерия Рубинчика 'Дикая охота короля Стаха', снятый в 1979 году по сценарию прекрасного романа Владимира Короткевича, оказался по сути первым мистическим триллером на территории всего Советского Союза. Правда, стоит отметить, что фильм и книга весьма рознятся, но Рубинчику следует отдать должное хотя бы за то, что он не побоялся экранизации 'Дзікага палявання караля Стаха'. 

'Дикая охота короля Стаха' был своеобразным вызовом всему советскому кинематографу, ввязавшись в противостояние канонам и догмам той эпохи. Может быть именно поэтому, он стал самой 'титулованной' кинолентой Беларусфильма, получив в общей сложности награды шести кинофестивалей научно-фантастической и мистической направленности, начиная от Парижа и заканчивая Лос-Анджелесом. Фильм просто пестрит загадочностью и своеобразным символизмом, постоянно смешивающимся с мистицизмом. Взять ту же последнюю сцену, когда карлик под хлопьями снега бежит за каретой. В фильме происходит немало загадочных и даже сверхъестественных явлений, но при этом важно обращать внимание не только на неожиданные повороты сюжета. Сталкивая реальных героев с персонажами призрачными, смешивая фантастику с реальностью, сочетая поверья, пришедшие из глубины веков, с точной социальной характеристикой того времени, авторы попытались создать фильм-притчу о борьбе гуманизма, благородства, честности с варварством, дикостью, предрассудками.

Действие картины разворачивается в 1900 году в белорусском Полесье, куда приехал молодой учёный — этнограф Андрей Белорецкий, чтобы изучать народные предания. Он поселился в небольшом поместье Болотные Ялины, хозяйка которого Надежда Яновская — последняя представительница старинного дворянского рода — поведала страшную историю о короле Стахе, время от времени учиняющем дикую охоту на старинный род и окружающих.

Очень хороша работа оператора. Каждый кадр фильма стремится к живописной законченности. Пространство интерьеров до предела заполнено предметами. Перед нами выстраиваются изощренные композиции, применяя искажающую оптику. Виртуозна проработка светотеней портретов персонажей. В конце 70-х жанр 'Дикой охоты...' был весьма непривычен для советского кино. Многое приходилось открывать заново. Поэтому можно ощутить, как актеры пытались найти особые интонации, пластику движений, дабы в достаточно условной атмосфере 'фильма ужасов' создать психологически оправданные образы персонажей, мотивировки их поступков.

Но при всём фильм не лишён значительных недостатков. Основной, это почти полное отсутствие динамики, после чего зритель запросто может объявить фильм 'ужасной тягомотиной'. Во-вторых, это значительные расхождения с первоисточником, что может очень разочаровать тех людей, которые знакомы с книгой и пришли взглянуть на её качественную экранизацию. И в-третьих, это попытка повторить в чём-то сюжет 'собаки Баскервилей'. Как кажется, не очень подошёл на главную роль Борис Плотников. Ну и конкретно меня разочаровал тот факт, что фильм, к сожалению, бы снят не на белорусском языке.

Но в целом хочется отметить, что 'Дикая охота короля Стаха' безусловно стала явлением как в белорусском кинематографе, так и в советском. А все недостатки являются, как известно, продолжениями достоинств.