Повесть белорусского писателя Владимира Короткевича довольно часто сравнивают с творениями  Майна Рида, Вальтера Скотта и Генриха Сенкевича. Даже суровый земляк Короткевича Василь Быков отозвался о «Дикой охоте» как о книге, впитавшей в себя «лучшие традиции литературного романтизма». И впрямь, произведение о молодом  фольклористе Андрее Белорецком, попадающем в таинственный старинный замок, расположенный среди полесских болот, вызвало отклик у поклонников приключенческой литературы. Сама основа - рассказ от имени главного героя  - подсказывала  создать экранизацию в стиле  еще тогда не снятой Жаном-Жаком Анно  «Имени розы». Точно также глубокий старец повествует о годах юности и страшных убийствах, происходящих в окрестностях родового имения. Но режиссер избрал другой путь, переиначив сюжет. Сценарий  так радикально отличается от литературного источника, что трудно назвать фильм Рубинчика экранизацией. Скорее, это фильм по мотивам. Тут есть различия внешние, начиная со времени действия  и облика  главного героя, но они же незаметно дрейфуют в сторону существенных смысловых сдвигов. К слову сказать, «Дикая охота», не будь здесь вплетена изначальная трагическая коллизия долга и чести,  могла бы  стать духовным побратимом «Падения дома Ашеров» Жана Эпштейна – образчика европейского готического фильма. Тот же изысканный декаданс, та же виртуозная работа со светом, те же мнительные  герои-неврастеники.

На самом деле, Короткевич написал произведение с двойным дном. Под напряженным детективным сюжетом с налетом мистики писатель спрятал гнетущую его печаль о судьбе белорусского народа в конце девятнадцатого века. Несмотря на то, что главную интригу сюжета составляют призрачные всадники короля Стаха, бродящая по ночам в стенах замка Голубая женщина и таинственный Маленький человек, книга фокусируется на раскрытии исторической правды. Озадаченный проблемой нравственного размежевания, распадом белорусской шляхты и ее ренеганстве, Короткевич порицает в своей книге пренебрежение со стороны шляхтичей интересами народа. В книге Короткевича внутренние пертурбации выливаются в то, что писатель обозначил как «возмущение молодого патриота», обобщенного образа  белоруса «не изможденного лихорадкою», не с «язвами на тощих руках», открывающего глаза народу на притеснение простого люда, а попросту говоря - о бунтарских веяниях. Постановщик Рубинчик избегает этой ловушки - отчасти в угоду цензуре, отчасти ради самого действа -  без уклонения от исторической мистификации. Несмотря на то, что кинополотно быстро причисли к разряду готических фильмов, а в СССР так и вовсе нарекли первопроходцем данного жанра, лента имеет много спорных моментов. Тем не менее, к неудовольствию эстетов именно этому фильму вменено было стать ключевым событием в советском приключенческом кино, а Рубинчику стяжать лавры  русского автора фильма ужасов, не подпадающего ни под какие отечественные схемы.

   Экранизация – это всегда своеобразное видение художником произведения другого мастера.  Но Рубинчик перетасовал события, многие из которых из начальных сцен перекочевали в завершение, как, например, дуэль с завязанными глазами. Умышленно вычеркнув множество детективных перепитий, режиссер во главу угла поставил лишь главную интригу, сместив вектора иносказания в задумке Короткевича. Приключенческая основа повествования сменилась настораживающей гипнотичностью, погружающей мир киноленты в мрачную атмосферу загадочной неопределенности  и психологической напряженности, заставляющей вспомнить готические фильмы. Одновременно выпало множество других деталей, а заодно напрочь исчезли схватки, драки и перестрелки, которыми любил украшать свое письмо Короткевич. Мало того: Рубинчик обрамляет фильм сомнамбулическими эпизодами с молодой владелицей замка  и таинственным карликом. Загипнотизированная героиня, конечно, тревожит взоры неожиданной демонстрацией обнаженного лобка и набухших сосков. Ее молодое манящее тело в ореоле птичьих перьев и впрямь вызывает ощущение магнетизма, смешанного с непонятным  страхом. Этот фрагмент вкупе с тихим бормотанием старой шептухи напоминает то ли обряд  экзорцизма для изгнания бесов, то ли горячечный сон. Правда, режиссер не удосужился объяснить к чему все это и по какой причине обнаженную женщину положили в перья. Сцена завораживает и, как всякий сон, лишена привычных причинно-следственных связей. В ней сходятся и путаются все нити времен. 

  С другой стороны, в «Дикой охоте» встречаются по-настоящему захватывающие кинематографические куски. Еще не обрывается титр, как слышно громыханье небес с тревожным сопровождением симфонического оркестра. Темнота разрывается секундными фрагментами, демонстрирующими  под вспышки молний бредущего в ночи человека по размякшей от дождей дороге. Где-то вдали слышен стук копыт приближающихся всадников. Их появление внушает страх, на лбу появляется испарина, а тело начинает бить озноб.  Болотистая местность сама диктует условности – способы съемки, приемы монтажа. Сосредоточившись на атмосфере удушливого ужаса, Рубинчик в то время не мог наделить демонстрацию призрачных всадников визуальным рядом, включающим нечто подобное  на нынешних белых ходоков в экранизации произведений Дж. Р. Р. Мартина. Ухищрения оптического свойства позволили увидеть Дикую охоту и впрямь ужасающей и чудовищной. Кафкианские мотивы ленты объясняют саму сновидческую атмосферу, столь эффектно  нагнетаемую режиссером. Оператор Татьяна Логинова очень продуманно выстроила композиции:  нестандартный подход к съемке через искажающую оптику  наделяет фильм сюрреалистичными злодеями, светотени портретов героев то резко выделены в полумраке, то затемнены. Все это вытягивает фильм именно операторской работой.