Название фильма подобрано идеально. Оно уже формирует настрой к просмотру ленты. История действительно проста, даже слегка скучна. Я не могу понять столь высокие оценки данному творению Дэвида Линча. Да, фильм в какой-то степени уникален, снят вполне неплохо, герой приятен и вызывает уважение, но я не заметил той гениальности и глубины, о которой пишут в подавляющем большинстве отзывов. 

   Семидесятитрехлетний Элвин Стрэйт, приятный старик с большим жизненным опытом и долей мудрости, решил не умирать в пивнушке в окружении престарелых корешей. Встряс свою жизнь отчаяной поездкой к брату, которого не видел уже 10 лет. Причиной послужила приближающаяся  смерть брата, да и у самого предпосылки к встрече с ней. А дальше весь фильм - поездка. Давольно размеренная, с чередой встреч и небольших проишествий. 

   Хотелось бы видеть все происходящее интереснее и живее, но филь не о том, фильм о ценностях на закате жизни. Жизнь преподносится такой, какой ее ощущает Элвин Стрэйт.

   Я не заметил интересных и глубокомысленных диалогов. Люди, в большенстве своем, которые встретились на пути старика, заурядны и незаметны. Сюжет течет плавно и ровно. Лично мне смотреть фильм было скучновато. Слегка прервали монотонность  братья механики, с которыми Элвин здорово торгуется о цене за оказанные ими услуги. И женщина, сбившая оленя, заставила улыбнуться. Но фильм неумолимо течет в своем русле, успокаивая и умиротворяя. И после просмотра это спокойствие присутствует какое-то время. Может в этом и прелесть 'Обыкновенной истории', но меня она не очаровывает. 

   Обыкновенная история для разового просмотра. 

7 из 10