Самый непонятный, но самый душевный фильм Линча. Нетипичное кино для автора психологических триллеров. Но этим Дэвид Линч доказывает всем что он Мастер и может снять фильм в любом жанре и он будет на уровне. Линч снимал ужасы ('Голова-ластик'), биографические драмы ('Человек-слон'), фантастику ('Дюна'), сериалы ('Твин Пикс'), короткометражки ('Люмьер и компания'), клипы ('Рамштайн'), психологические триллеры ('Синий бархат', 'Дикие сердцем', 'Маллхоланд Драйв', 'Шоссе в никуда'). Если человек талантлив, то он может снять хорошо все за что не возьмется. И не надо делать большие глаза что мол 'Простая история' нетипичное кино. 

Да здесь нет злобных карликов, страшных снов, различных уродцев, крови, секса, отрезанного уха, страшных загадок зато здесь есть самое главное - история человека, людские отношения, доброта людей. Прекрасно показана в фильме так любимая Линчем американская одноэтажная глубинка. Здесь есть любовь к  близким, брат забывает все старые обиды и несмотря ни на что отправляется в путешествие, чтобы возможно в последний раз увидеть своего родного брата. Действительно как это смешно затаить обиду из-за какой-то мелочи и не разговаривать с самым родным тебе человеком долгие годы. Линч шлет нам послание - люди оглянитесь вокруг, подумайте над тем что вы делаете и как живете, может пора исправиться сейчас, чтобы потом не было поздно? 

'Простая история' действительно необычное кино несмотря на всю его видимую простоту, так как нет у Линча ординарных фильмов. 