Доброго времени суток, Дорогие киноманы.

Так, заранее поклончик Ричарду Фарнсуорту за жизнь в фильме.

Музыка, слова, актёры, безмятежность, и тихие луга Айовы, всё это настраивает на одну простую мысль 'годы идут, жизнь стоит' именно жизнь, настоящую жизнь показал нам главный герой, жизнь ради другого. Не хочу теряться в море повторений о технической части, сразу мораль (весело я, да?).  

Так вот, (в ступоре, от переполняющих разум мыслей) смотрите, мал да велик, князь да крестьянин. Смотрите и цените своих близких, о чём нам так прямо говорят такие шедевры.

10 из 10