История, может быть, и простая, но жизнь человеческая – штука куда более сложная. Диву даюсь натуре человека! Как мы можем всё усложнить, испортить себе и другим кровь, а потом, героически преодолевая преграды, пытаться всё исправить? И на это уходят годы и даже десятилетия. А что мешает сразу остановиться, подумать, покаяться, попросить прощения, исправить ошибки в оперативном, так сказать, порядке? Нет. Из поколения в поколение будет наступать на одни и те же грабли.

Зарисовки Среднего Запада в стиле «Клуба кинопутешествий» точно особенно не трогают. Собственно, отношения между героями такие же идиллически искусственные, характеры лишь схематично обозначены. Режиссёр, как мне думается, намеренно до предела упростил повествование, чтобы не «замылить» суть, создал, своего рода, формулу, по которой можно снять дюжину отличных картин с развёрнутыми сюжетами.