Я бы назвал его - мелодрама бытово-производственная с ростом самоосознания у супругов и с открытым концом. Примеры: Урок жизни 1955г., вот чёрт, больше ничего не припоминается именно сейчас, а когда модеры уже одобрят рецензию - вспомниться! 

Чем же отличителен этот жанр или под-жанр советского кинематографа, на мой взгляд? Это спокойной и подробной подачей - так соседки в деревнях 'перемывают косточки' всем общим знакомым, в подробностях судача об всех сторонах их жизни, начиная с того края села и заканчивая другим. Знакомых и деталей их жизни много. Но все они однообразны - отвечающие на вопросы, кто, что, где, когда, с кем, чем и не интересны случайному слушателю, не знакомому с лицами лишаемыми 'костей'. Но для соседок все они осязательны и живовообразимы. Так же живы и персонажи этого фильма и уже за перипетиями их жизни наблюдает зритель, пребывая где-то в меланхолическом интересе - А что дальше? -  лишь отмечая уверенную игру ГГ и мини вкрапления, но яркие и характерной игры других актёров. И где-то поэтому я стараюсь писать рецензии на советские фильмы - ведь всем им свойственна многогранность показанной ситуации и её не выпуклость 'киношными' мерами, ну кроме супер-жанровых хитов. Отсюда и желание 'разложить по полочкам' неких особенных советских жанров, для лучшего 'устаканивания' и сознании. Ведь в супер-жанры они не влазят, торчат из них во все стороны или 'заваливаются' за притолоку памяти, теряясь перед супер-жанровыми: Москва слезам не верит, Зимняя вишня, Цыган и другими.

Главное отличие от современных отечественных мелодрам - уверенное спокойствие за надёжность и стабильность окружающей обстановки - такое тоже бывало - не только лишь все становились рвачами и спекулянтами. А сейчас если в сериале такая благость - то наверное это неправда - стабильность завтрашнего дня удел не многих, а если всё-таки показан круговорот судьбы то всё больше с криминальным оттенком - навряд ли большинство семей втянуты в такие круговороты.

 Ещё одна показательная характеристика жанра - не зацикленность на общественной ситуации - т.е. 'обсасывается' всё, что угодно из личностных отношений, дел - но мельком о взаимодействии личности и общества - в фильме, к примеру, никак не показано охвативший страну 'вещизм'  и социально-рациональный эгоизм - мещанство по другому. Сменив декорации мы снимаем подобное кино, в любую эпоху жизни страны.

6 из 10