В разгаре пионерское лето. Школьники отдыхают в пионерском лагере и, конечно, как положено советским детям, они должны готовиться к борьбе за светлое будущее и поэтому взрослые устраивают им военную игру «Зарница».

Итак, наши герои, обычные дети играют в «Зарницу». Игра увлекательная, интересная, нужно и силу проявить, и ловкость, и смекалку, и военную хитрость, и выносливость, а где-то и мужество. Но именно здесь и выявляется сущность героев: кто трус и подлец, а кто – истинный герой.

Перестройка на дворе в самом разгаре и поэтому нет идеологических лозунгов, дети играют. Но почему-то жестокость в игре зашкаливает. Фильм смотреть страшно, но нужно, чтоб родителям задуматься о том, какими зверями могут оказаться их чада.

8 из 10