«Долгие проводы» - фильм о сложностях взаимоотношений авторитарной матери-одиночки с повзрослевшим сыном, о вечной проблеме «отцов и детей» – отсутствии понимания. Конфликт банален, но от этого он не теряет своей актуальности: столкновение идеологий, взглядов на жизнь, характеров, принципов и… эгоизма. Никто не желает проявить снисхождение к оппоненту, отказаться от собственного упрямства и глупости. Неразумное поведение близких людей может привести к трагическим последствиям: они лишь отдалятся друг от друга.

	Для персонажа Олега Владимирского, Саши Устинова, демонстрирующего самостоятельность, жаждущего свободы, ликующего в предвкушении предстоящего отъезда, совершенно безразлично мнение матери сей счет. Складывается впечатление, будто она ему безумно надоела своими нравоучениями: втайне от нее, юный Александр собрался покорять Кавказ вместе с почти незнакомым, но кажущимся таким родным отцом и его экспедицией. 

	Блистательной Зинаиде Шарко удалось невероятно достоверно передать чувства, переживания, действия, реакцию Евгении Васильевны, матери Саши, перед расставанием с единственным и горячо любимым ребенком. Она мудрее сына, поэтому все-таки осознает, что разлука неизбежна, ведь рано или поздно чадо приходится провожать во взрослую жизнь. Но Устинова не хочет его отпускать, стараясь как можно дольше задержать этот момент. Тем не менее, вопреки себе она примиряется с волей сына.

	Накал страстей, эмоции на грани (посещение концерта в последний совместный вечер, случайный скандал, устроенный Евгенией Васильевной, ее истерика) встряхивают Сашу, с него спадает защитная оболочка, он смотрит на мать другими глазами и, наконец, понимает, что должен сделать действительно правильный выбор. 

	Кинолента «Долгие проводы» отличается небывалой высокохудужественностью, которая изначально стала отличительным почерком в творчестве Муратовой: это и мощная эмоциональная атмосфера, создающая настроение, и музыка, и фактурность, типажи. Например, автор фильма не забывает использовать прием противопоставления образов (мы видим кадры, в которых к Александру приходит видение: он проводит некие манипуляции с волосами Маши, наслаждается ее присутствием, в ходе чего становится понятно, что она - предмет его грез; и другая сцена: Саша целуется с доступной Карцевой). А о нетривиальной натуральности говорит красивый цветок с уродливыми корнями, вытащенный из воды в начале фильма. Или то, как в финале стаскивает с себя парик главная героиня. И, конечно, натурные съемки - берег моря с кричащими о чеховских мотивах чайками, бескрайнее поле, вечерняя Одесса...  

	В фильме Киры Муратовой, являющейся для многих разбирающихся в кино людей беспрецедентным мастером своего дела, затрагиваются весьма спорные вопросы не только сугубо личного характера, но и патриотического, общенационального, социального, что чувствуется в скрытом подтексте. Осознание этого приходит благодаря образности, присущей данной киноленте (впрочем, как и многим работам вышеупомянутого режиссера). Посему и не удивительно, что цензоры не допускали картину к массовому просмотру на протяжении шестнадцати лет, только в перестроечные годы она стала доступна широкому зрителю, который сразу же оценил масштаб её глубины.

9 из 10