Сразу скажу, что не являюсь поклонником творчества Киры Муратовой. Более того скажу, что вообще то её фильмы мне вообще не нравятся. Эти постоянные повторяющиеся фразы, так всё тягуче, очернена действительность.

Но в фильме 'Долгие проводы' главную роль сыграла Зинаида Максимовна Шарко!!! Роль матери, которая страдает от её отношений с единственным сыном, который собирается уехать к отцу, давно покинувшему семью, ей явно удалась. Стопроцентное попадание в образ! Боже, смотреть спокойно на то, что показывает Зинаида Шарко, просто невозможно! Причем она задает высочайший темп без разбега. Чего стоит её неожиданное обращение к сыну во время спокойной застольной беседы по поводу его будущего 'Я имею право знать! Я всё-таки твоя мать!' А истерика в такси - она возникла буквально из ничего и всё так органично, естественно. А разговор с почтальоном-беременной женщиной, когда мать просила все письма, которые приходят к сыну передавать ей. Да ей просто невозможно отказать! Шарко в этом образе может уговорить мёртвого встать из могилы и перейти на другое кладбище! Ну и сцена в зрительном зале, где героиня из принципа решила не отходить от своих мест, занятых другими людьми просто выводит из равновесия. У сына после этого не было другого выхода, как сказать: 'Я никуда не еду! Я остаюсь!' После таких сцен только это и остаётся делать. Энергия, бьющая через край, и сметающая всё на своём пути, - вот что хочется сказать об игре в этом фильме Зинаиды Шарко.

   А сам фильм, увы, не порадовал. Может я не так вижу, как великий художник Кира Муратова. Но извините даже разговор двух молодых мам о ребёнке, который по идее должен вызывать лишь умиление, показан в фильме так неприятно, что просто брезгуешь смотреть на это. Какая-то извращённая реальность, она видится глазами Муратовой такой серой и тошнотворной, что просто противно смотреть. Но это моё мнение. И я хоть и считаю СССР очень плохим государством, ломавшим судьбы миллионов людей, в отношении фильмов Муратовой согласен с советскими киночиновниками, что такие фильмы должны лежать на полке. В какой-то арт-хаус, 'Кино для избранных', но только не в широкий прокат. Пускай я буду мещанином, не способным понять высокое искусство, но опять-таки это моё мнение.

А этот фильм, можно посмотреть лишь для того чтобы насладиться поистине волшебной игрой великой актрисы Зинаиды Максимовны Шарко.

7 из 10