Решение советских киновластей отправить этот сугубо неполитический фильм Киры Муратовой по сценарию Натальи Рязанцевой на полку кажется странным только на первый взгляд. 

Если, оторвавшись от намеренно узкосемейной фабулы, попытаться взглянуть на картину шире - в рамках исторической динамики отрасли - то становится не по себе от столь беспокомпромиссного радикализма, который исповедуют её авторы, до того не замеченные в сознательном диссидентстве.

Стоит отдать должное проницательности советского киноначальства, усмотревшего отчаянную крамолу во вроде бы очень простой истории про взаимоотношения немолодой матери и её 16-летнего сына. Евгения Васильевна давно в разводе, единственная отрада в её одинокой жизни - это Саша. 

У Евгении Васильевны вроде бы есть ухажёр - мужчина положительный, серьёзный, готовый сносить странности своей пассии, которая, несмотря на твёрдый сороковник, любит давать кокетливую молодушку, но всё равно сердце принадлежит сыну.

У сына же - иные приоритеты. Летом он съездил к отцу, который проводил археологические раскопки на Кавказе. Вольная жизнь, без мелочной повседневной материнской опеки, настолько приглянулась юноше, что он, опираясь на радушное приглашение отца перебраться к тому в Новосибирск в любую минуту, задумал отъезд.

Скрыть подготовку невозможно, и Евгения Васильевна стороной узнаёт о намерениях сына. Естественно, она категорически против, но Саша, которого ничто не держит, настаивает на своём. Евгения Васильевна смиряется.

Уже назначена дата отъезда, куплены билеты, собраны вещи. Остаются считанные дни. В конторе, где служит Евгения Васильевна, нечто вроде нынешнего корпоратива, куда, впрочем, допускаются члены семьи. Евгения Васильевна на взводе: воспользовавшись первым же поводом, она устраивает истерику - с криками, слезами, качанием прав и бегством в кулуары. 

Саша не отступает ни на шаг от матери. Он пытается её утешать. Бесполезно. Наконец, в качестве последнего довода, он сообщает, что никуда не поедет. Евгения Васильевна моментально успокаивается и принимается болтать о пустяках.

Казалось бы, что в этом неторопливом повествовании о семье Устиновых способно насторожить чуткое начальственное ухо? Прекрасная история: мальчик оказывается взрослым, отказывается от своих желаний и остаётся с тем, кому дорог. Торжество гуманизма и человечности...

Увы, не всё так просто. Муратова и Рязанцева, целенаправленно или нет - сказать трудно, сочиняя свой сюжет, замахнулись не много ни мало на основу существования любого государства, в том числе и советского, - на его право мобилизовывать граждан для собственных нужд. 

До картины 'Долгие проводы' это право в отечественном кино никем не оспаривалось, поскольку, и это имплицитно постулировалось, выше притязаний матери на своё дитя было право Родины-матери распоряжаться собственными сыновьями и дочерями, посылая их, в том числе, и на смерть.  

Более того, женщины не только не могли определять судьбы своих детей, покорно выдавая их в урочный час - для войны, великой стройки или покорения стихий, но и были лишены права возмутиться или протестовать. 

Единственное, что им оставалось, проводив чадо в де-факто последний путь, терпеливо ждать похоронки, чтобы потом, одетыми во всё чёрное, приходить к братским могилам или памятникам. 

Муратова и Рязанцева, не смея заявить об этом прямо, восстают против такого порядка, делая это в иносказательной форме, но мессадж прочитывается недвусмысленно и чётко. В споре между матерью и Родиной-матерью о том, у кого главное право на ребёнка, они целиком на стороне первой. 

Не для того Евгения Васильевна рожала Сашу и тянула его многие годы одна, чтобы тот взял и выпорхнул из гнезда. Саша должен остаться возле матери - и останется рядом с нею, как бы кто ни иронизировал по поводу мамкиного подола, погремушек и соски.

Рассуждения о том, что надо взрослеть, что пора рвать пуповину, что надо людей посмотреть и себя показать, Муратовой и Рязанцевой негромко отметаются: все эти рацеи - из большого деперсонализированного мира, где существуют государства и прочие машины подавления, в их мире, в мире их героини ничего этого нет, есть только любовь и тоска матери, которой предстоит разлука.

Занятное дело: авторы до самого последнего момента пытались скрыть свою подрывную сущность, выстраивая историю вполне лояльно, так, что бы их нельзя было ни в чём заподозрить и затем разоблачить. Однако, вот что значит школа, бдительные цензоры всё же углядели отклонение от генеральной линии.

Это случилось в финале, когда Саша отказывается от поездки. В эту минуту, желай Муратова и Рязанцева остаться в рамках классического советского кино, Евгении Васильевне необходимо было запротестовать, сказав, что ей не нужна эта жертва, что мужчина обязан следовать принятому решению, что Саша, хочет он того или нет, непременно уедет.

Следом должна была идти сцена на вокзале, где Евгения Васильевна, сдерживая слёзы, машет уходящему в даль поезду. Вагоны скрываются, Евгения Васильевна охает, опускается на землю, к ней бегут люди, но она находит силы подняться и со значением произносит: 'Со мной всё будет в порядке'...

Такой сцены не было, и начальство, которое до сих пор было готово терпеть этой мелкотемный, но политически правильный фильм, наконец-то рассмотрело, какую мину подложили ему авторы. Взрыв ярости и оргвыводы были неминуемы: картина оказалась на полке на долгие шестнадцать лет.

Когда срок заточения вышел, на дворе были иные времена: идеологию имперской жертвенности, против которой и направлены 'Долгие проводы', атаковали в открытую, без замысловатых метафор; фильм выстрелил в пустоту.