История женщины Евгении Васильевны и её сана Александра. Муж Евгении ушёл из семьи, когда Александр был ещё ребёнком, теперь он живет далеко от Одессы и ездит по археологическим раскопкам, по всему Советскому союзу. Втайне от матери Александр общается с отцом, они ведут переписку, изредка созваниваются. Евгения Васильевна живет сложными отношениями в коллективе и в отношениях с мужчиной, она глупая и несчастная женщина. Однажды Александр решает уехать жить к отцу в Новосибирск.

Скандальный для советской действительности режиссер Кира Муратова, всегда рисует фантастические миры, очень похожие на нашу реальную жизнь, но всё же это вымышлено. А она же не столь важна, эта действительность, для Муратовой важна какая-та более бесформенная и возвышенная субстанция, поэзия, если хотите. Кира Муратова и её миры это целый самостоятельный пласт в искусстве кино, но что более важно (для меня) и в советском кино. Совершенно не важно, что она не принятая, не народная, но она самобытная и интереснее, чем всё, что её окружало и окружает. Паспорт эпохи? А зачем? Паспортистов всегда хватало.