На самом деле, ничего особенного. Совершенно типичное кино для того времени в Советском Союзе. Это очень наивный намёк на приключенческий боевик с погонями и стрельбой. Стрельба умиляет, а погоня так вообще заставляет смеяться. Конечно, понятно, что в те времена не было таких технических возможностей, чтобы снимать такие сцены, но, все равно очень неумело как-то. 

Игра актеров ну просто до отказа наполнена переигранной мимикой, что тоже не приносит этой ленте ничего хорошего. Хотя тогда, в те времена, это вот «переигрывание» было просто повсюду. Кстати, как всегда очень остро ярко показаны понятия честности, доблести, понятие «советского гражданина» и тому подобное. 

Я смотрел этот фильм из-за Леонова, и стоит признать, что в этом фильме у него неплохая получилась роль. Во всяком случае, в отличии от остальных ранних картин с его участием, в этой его роль более объемна, и на экране он чаще появляется. Кстати, еще удивило то, что я заметил – Леонов снимается в фильмах, которые как-то связаны с машиной или шофёрами.

И еще один большой минус – это дурацкие «музыкальные завывания», которые ужасно режут слух и нервируют.

4 из 10