Давно хотел оценить сей забытый шедевр, нашего кинематографа, да всё не находил времени. Наконец, все дела сделаны, и можно с чистой душой расслабиться, и насладиться советским кино.

Честно говоря, не знаком с работами Ростоцкого (окромя «Белый Бим - Черное ухо»), но данная картина, мне лично не понравилась. Постараюсь объяснить почему, тем паче никого разубеждать в истинной ценности отечественного продукта – не собираюсь.

Сюжет прост – имеем небольшой рассказ, о буднях простых советских школьников, не обремененных заботами. Имеем также учителя истории (по сути – главное действующее лицо), одинокого фронтовика, пытающегося донести современному поколению истинные ценности.

Вся завязка строится на проступке (если его можно так назвать, в картине – он преподносится не иначе как) одной ученицы, изложившей в школьном сочинении, свои мысли – в чём же заключается счастье..

Что сказать, похоже, что, министерство культуры, не обошло вниманием эту картину, так как кроме Тихонова, здесь больше посмотреть не на что, и не на кого (Да да, я хочу сказать что это типичный «гос. заказ»). Зачем, к примеру, была снята сцена, где Илья Семенович, встречает своего бывшего ученика? А постоянные беседы с матерью? Если вы взяли за основу – школьную парту, так и доводите до конца, метания из стороны в сторону, ни к чему.

Присутствие персонажа Ирины Печерниковой, так и осталось для меня загадкой. Всё как-то половинчато, недосказано...

Актёрская игра – слабая. Весь фильм показывают глупые глаза Зубарева, да профиль Тихонова. А был ли мальчик?..

Серо, беспросветно, я не увидел, ни меняющегося мировоззрения одинокого, пожилого человека, ни принятием ценностей молодежи. Разве только, пара сцен, действительно сильных, вытаскивают фильм из серости..А именно: момент, когда произносится речь о Шмидте, и разговор двух старых, боевых товарищей, повидавших виды.

Итог: не хочу ругать данное произведение, но глаз что называется, не повёлся. Преподносится как размышление о судьбе человека и его праве на счастье, но дальше предисловия, дело не пошло, а жаль..

Вердикт: 

4 из 10