Я пишу в день ухода от нас Вячеслава Тихонова… Пишу именно на этот фильм, потому что с него началась моя любовь к советскому кино, к Тихонову, к Станиславу Ростоцкому, моя ностальгия по времени, в котором я никогда не жила. «Доживем до понедельника» – свидетельство эпохи, но как всякое талантливое произведение, оно переживает эпоху и рассказывает не просто о проблемах своего времени. Фильм об одиночестве, о непонимании, о любви, о молодости. Фильм-мелодия, фильм-улыбка, фильм-слёзы, фильм-судьба. 

Умер Вячеслав Тихонов… все новостные сайты сегодня, в первую очередь, громко кричат об этом. А следом идут статьи о самых нелепых увольнениях года и т.д. Для интернета это лишь новость дня. И, наверное, это правильно. Жизнь идет дальше, и нельзя погружаться в уныние – вокруг столько бед, несправедливости, унижений. А Вячеслав Тихонов прожил красивую большую жизнь, имел славу, успех, любовь… Наверно, не стоит печалиться по тому, кто так далек от нас и кто никогда не знал о нас. Но отчего тогда острая боль пронзает нас сейчас от этого  заголовка: «Умер Вячеслав Тихонов»?

Нам жаль его красоты? Таланта? Достоинства? Сдержанности? Или нам жаль себя, оставшихся без красоты, таланта, достоинства – того света, который должно нести в нашу жизнь искусство. Даже когда оно рассказывает о страшных вещах, и даже когда заблуждается, оно должно нести нам свет. Мы можем сколько угодно критиковать ушедшую эпоху, но нельзя не восхищаться тем, какие фильмы она создавала – на этих фильмах действительно воспитывались поколения. Фильмы, в которых играл Вячеслав Тихонов можно не любить лишь в том случае, если тебе никогда не пришлось посмотреть их: «Дело было в Пенькове», «Война и мир», «Семнадцать мгновений весны», «Они сражались за родину», «Доживем до понедельника», «Белый Бим – черное ухо», «На семи ветрах». Такой разный и всегда такой близкий: это он приблизил к нам Андрея Болконского, это в погоне за его Мельниковым потом был бум поступающих на исторические факультеты, это его капитан Суздалев заставлял всю страну поражаться, что героиня смогла ему отказать ради своей любви, это его голосом говорит Печорин. Вячеслав Тихонов стал частью нашей истории, нашей культуры, нашей жизни. Есть много красивых артистов, талантливых – меньше, а еще меньше великих – таких, в которых профессиональное величие подкрепляется величием человеческим. 

Уходят великие один за другим, как будто сговорившись не оставлять друг друга в трудностях современной киноиндустрии: Александр Абдулов, Михаил Ульянов, Олег Янковский, Вячеслав Тихонов… Уходят они, оставляя нас наедине с подсчетами кассовых сборов, промо-акциями новых картин, рейтингами просмотров. Уходят они, и уносят навсегда с собой невысказанную любовь, галантные беседы, мужественные характеры, обаятельное хулиганство, пронзительные взгляды, мужские поступки… непостижимую красоту и высокий профессионализм.

Пусть будет светлым покой Вячеслава Тихонова. Пусть вернется к нему любовь, которую дарили нам его герои. Пусть помнят его зрители – красивого, благородного и простого. 

04.12.2009.