Мне, как представительнице уже другого поколения, не советского, сложно понять те проблемы, которые были у людей тогда. Например, в голове не укладывается, как из-за сочинения, в котором девочка написала, что хочет иметь семью, мог разгореться весь сыр-бор. И как можно настолько проникнуться антипатией к человеку, который, по-твоему мнению, 'бездушный', что даже в такси с ним становится противно ехать.

Вот и думай теперь, то ли действительно люди были настолько идейные, то ли просто здесь все гиперболизировано. Видимо, все-таки первое, просто мы уже настолько привыкли к идее 'люби себя - чихай на всех' и культуре, воспевающей эгоизм и жизнь ради себя, а не ради государства и других людей, что проблемы и ценности людей того времени кажутся надуманными и наивными. Но в то же время отзывы на этот фильм у большинства положительные. Что же это - дань традиции или это я одна такая испорченная, а остальным до сих пор все близко и понятно?..

Впрочем, даже испорченную меня умилила обаятельная мать главного героя. Просто очаровательная старушка. И по моему испорченному мнению, она одна похожа на настоящего живого человека. А у остальных как будто комплексы какие-то. Комплекс умного одиночки-неудачника, комплекс первой ученицы... Впрочем, комплексов и сейчас у всех хватает. Просто люди в фильме какие-то ненастоящие. Может, потому что советские?..

P.S. Английское произношение у 'англичаночки', по-моему, слабовато для настоящей англичаночки.

P.P.S. А вот песенка про журавлей просто чудесная.