Очень люблю я солнце нашей русской поэзии, и прозу Александра Сергеевича уважаю не меньше стихотворений. Особенно люблю незаконченный роман 'Дубровский'. И совсем недавно узнала о существовании довольно ранней экранизации 1936 года. Такое я просто не могла не посмотреть.

Что я могу сказать..приятно, что Пушкин был любим в нашей стране в любые времена. Радостно было вновь окунуться в этот сюжет, такой простой и такой сложный одновременно. 

Конечно, довоенный кинематограф кажется сейчас несколько экзотичным, потому что были там свои законы. 

Во-первых, небольшое количество времени. Редкий фильм в те времена превышал 70-80 минут. 'Дубровский' не 'Война и мир', конечно, но все равно уместить все события романа в это время крайне трудно. Поэтому сцены смотрелись немного не связанными, думаю, человеку, не читавшему Пушкина, трудно было уловить ход событий. 

Во-вторых выбор возрастных актеров на роли, которые предполагают более юных артистов. Это практиковалось не только в этом фильме, и даже не только в нашем кино, поэтому винить в этом создателей фильма я не стану. Для своего времени актеры сработали вполне сносно. Да, не на разрыв, не шедеврально. Но в стиле того времени, в котором этот фильм снимали. Сейчас это смотрится экзотично, но для свего времени нормально.

Да, этот фильм не претендует на обязательный просмотр, но ценителям Пушкина я бы все же посоветовала.

5 из 10