В целом всегда хорошо относился к советскому кино, но в последние годы стал недолюбливать наши фильмы, снятые в 30-е годы. Посмотрев несколько экранизаций классики, снятых в 30-х годах, я убедился в том, насколько несовершенным было наше кино в то время. И дело даже не в технической бедности советского кино, которая присуща не только фильмам того периода - при всей несовершенности технической стороны старого русского кино, главное в советских фильмах это душевность. Что же мне не нравится в первых советских фильмах, в которых появился звук? Всё очень просто - какую экранизацию классической литературы ни возьми, она подойдёт для просмотра только тем, кто читал книгу, причём внимательно читал. Небольшой хронометраж не позволял экранизировать как следует всю книгу, и донести до зрителя всю её суть и все основные события - и на экраны попадала лишь половина книги, если не меньше. Так случилось и с 'Дубровским', и с 'Островом сокровищ' 1937 года, а уж с 'Томом Сойером' что сделали... Любопытно то, что в 70-е и 80-е годы были сняты экранизации тех же самых романов, только намного интереснее, качественнее и более доходчиво - словно целенаправленная работа над ошибками древних фильмов. Про 'Остров сокровищ' ближе к концу советской эпохи было снято целых три фильма, один из которых анимационный (сам смотрел только картину 1971 года - действительно интереснее чёрно-белого предшественника), про Тома Сойера был снят шикарный мини-сериал, ну а про 'Дубровского' - тоже мини-сериал, сокращённую версию которого показывали на большом экране. Посмотрев киноверсию, я заметил, что в ней тоже многого не хватает, но понятно то, что в полной версии экранизирована вся повесть Пушкина, и через год я, пожалуй, посмотрю полный мини-сериал 'Благородный разбойник Владимир Дубровский' 1989 года, чтобы убедиться в этом наверняка. Но факт тот, что даже сокращённая версия картины 1989 года получилась намного интереснее, чем фильм, о котором, собственно, идёт речь.

Что касается литературного первоисточника, то повесть 'Дубровский' я в школьном возрасте читал на одном дыхании, и в книге понятно было всё. Как и некоторые мои одноклассники, я даже подумывал о том, как написать своё продолжение этой книги, ведь там есть, что продолжить. Но не довелось осуществить сей замысел. Зато современным кинематографистам пришла в голову идея 'покруче' - снять псевдо-экранизацию 'Дубровского', перенеся действие в настоящее время. Из чего вышла абсолютная бездарность. Так что уж лучше посмотреть сей древний фильм, только обязательно будучи знакомым с повестью великого классика. Иначе в фильме вы ничего не поймёте.

6 из 10