Война с китайцами и такое странное противостояние за никому не нужную высоту Порк Чоп Хилл. Действительно из солдат подразделения получается 'Свиная отбивная'. Тем более, что им совсем не помогают ни боеприпасами, ни пайком. На все просьбы ответ один - без разрешения командования помочь не сможем. А главные ведут длительные переговоры с китайцами.

Получается весьма простая и неказистая кино-пьеса на фоне взрывов и радио-призывов на китайском с пожеланием сдаваться. Героический Грегори Пек весь фильм думает как попросить руководство об отступлении, но как ответит руководство если он все же решиться попросить? Так что, с ребятами в сущности без причины происходит настоящий 'Остров Уэйк' - другими словами гибнут они все, а те кто могут помочь вынуждены соблюдать субординацию. Даже концовка тут уже не важна. Майлстоун все расставит еще в первой половине фильма.

В завершении наоборот, сделает патриотический книксен - дескать, такое можно оправдать, ибо погибшие сражаются за свободу миллионов. Так что зрителю приходится все решать самому, что в принципе правильно.

Фильм, на мой вкус получился очень неоднозначным. Тут и 'ястребы' и поклонники мирного решения споров могут найти подтверждение своих точек зрения. Грегори Пек пришелся очень кстати, хотя и ничего особенного не сделал - просто 'подарил' ленте свой героический образ. Но, конечно же фильм должен был бы быть поинтереснее. Вот к примеру 'Флаги наших отцов' Иствуда - в сущности о том же, только там все более ярко, смотрибельнее.

6 из 10