Нет-нет, да встречаются картины, которые ставят тебя в тупик. Не сюжетом - здесь он ясен, как солнечный день, а 'послевкусием'. Той гаммой чувств, которую зритель носит в себе некоторое время после завершающих титров. Мне многое в фильме непонятно. Название поэтичное - 'Двое на острове слёз', но кто эти двое? Сценарий содержит три главных героя: Ольга (Светлана Рябова), Лёня (Михаил Неганов) и Сева (Сергей Колтаков). Есть ещё три второстепенных персонажа: сын Ольги Серёжа (Ричард Борткевич), товарищ Лёни по имени Дед (Михаил Жигалов) и случайная знакомая Лёни Василина (Светлана Смирнова). Как ни странно, но красивое название может относится сразу к двум парам: Лёне с Серёжей и Ольге с Севой. Я говорю так неуверенно, потому что давно не видел столь... неровного фильма. Виктор Дашук прекрасный документалист, и это, в достаточной степени, повлияло на картину. Порой она мало напоминает художественное кино, превращаясь в сухую дидактику: вот один кадр, вот другой, вот третий. Именно таково начало, когда зрителю выдают завязку будто в слайд-шоу. Приходится мысленно 'отматывать' ленту, чтобы разобраться - кто есть кто.

Вторая часть фильма буквально рассыпается на куски-фрагменты, из которых режиссёр усердно пытается собрать осколки старой жизни Ольги и Лёни. Разбитую чашку склеить, конечно можно, но пить из неё будет неприятно, да и порезаться можно ненароком. Человеком управляют чувства, и чувства эти довольно часто не дружат со здравым смыслом. Бессмысленно упрекать Ольгу в её выборе: чего она нашла в Севе? что это за любовь с 'шестилетним перерывом'? Также бессмысленно обвинять Лёню в его 'мягкотелости' и 'показном великодушии'. В его случае, как раз, всё абсолютно ясно - выросший в детдоме, он свою первую любовь ассоциировал с семьёй, которой у него не было, поэтому без раздумий 'принял' Ольгу. Её сына по той же причине он не забрать не мог, потому что лучше всех знал, каково это - жить без семьи. Вполне допускаю, что Виктор Дашук, как профессиональный документалист 'насыщал кадр правдой', показывая метания всех трёх главных героев. Впрочем, со стороны Ольги никаких 'метаний' не было, и это довольно странно: жила семья нормально 6 лет, и вдруг - словно отрезало.

Конечно, всё можно списать на любовь, безумие, безрассудство. Но мне кажется, Виктор Дашук специально вывернул героев 'наизнанку', ведь у режиссёра только по собственным сценариям более 80 работ, многие из которых касаются сложной темы межличностных отношений. Возможно, режиссёр специально 'сгустил краски' пытаясь показать, что институт брака давно трещит по швам, и с этим нужно что-то делать. Не зря камера, блуждая по кладбищу, останавливается на 'вневременной' цитате: 'Страсти и время не возвращаются. И мы не вечны'. Мы, действительно, - не вечны. Но мы продолжаемся в наших детях. Юный Ричард Борткевич (Серёжа) сыграл просто изумительно. По большому счёту данное кино - про него и для него. Всё, что режиссёр показывал на протяжении полутора часов, он делал исключительно ради финальной сцены. Ради этих безумных в своей правдивости кадров. Судьбы Ольги, Севы, Лёни, Деда отодвигаются на второй план, когда зритель понимает, до чего довели ребёнка любовные игры взрослых...