При всем уважении к возрасту данной киноленты, она иногда шокирует своей корявостью. Особенно монтаж, – который запутан и нелогичен. Чуть меньше напрягает операторская работа: не идеальна, но проскакивают хорошие ракурсы.

Что замечательно так это музыка и песни. Они ни гениальны, ни поражают своей талантливостью – они просто такие, какими они должны быть в фильме 66-го года и это прекрасно. Да и все-таки Александр Зацепин)

Для многих фильм стал дебютным. И это чувствуется. Про операторские недостатки я уже писал. Режиссер фильма – Георгий Юнгвальд-Хилькевич, создатель опусов про Мушкетеров, человек уважаемый, но в его первом фильме «заслуженность» еще не видна. Режиссура вообще там не просматривается.

И на последок – сладкое. Главное украшение фильма – актерские работы. Они ярки, богаты разнообразными типажами и, уверен, запомнятся надолго.

Николай Федорцов – странно, почему этот актер неизвестен широкому кругу зрителей. Этот человек вполне мог сыграть Шурика у Гайдая – очень типаж похож. Правда, опять-же не очень хорошо раскрыт режиссером.

Раиса Недашковская – красавица, уже ради нее можно впутаться в просмотр фильма.  Какой взгляд, какая улыбка… Жалко, что ее очень мало в фильме…

Фрунзик Мкртчян – образ советского милиционера с саркастическим взглядом на вещи получился удачным.

Иван Рыжов и Савелий Крамаров – типичные алкоголики в советском кинематографе. Безвредные и по-своему милые раздолбаи. С ними самое комедийное в фильме и случается)

Георгий Вицин – роль трехминутная, но его монолог можно на фразы  разобрать. Мастер.

Отметить можно, что тут состоялся дебют))) Натальи Варлей в роли медсестры)

Если б не созвездие актеров – то в фильме и смотреть нечего было. А так фильм вырулил на хороший средний уровень, о часе своего потраченного времени на него жалеть не придется.