Такой глупейшей военной операции как в завершающих сериях сезона я не видел даже в малобюджетных боевиках! Понятно желание авторов отработать деньги и снять все 20 серий полностью. Но неужели сценаристы считают что ВСЕ любители фантастики - тупые фанаты, которые 'схавают' всё на чём стоит лейбл 'Sci-Fi'? 

Слабо мотивированный поступок полковника Янга, пожалевшего одного сослуживца, приводит к большим жертвам не только среди военных... Да и вообще. Сама ситуация придумана явно не военным человеком. Полковник знает, что сейчас через Врата придёт толпа (большая толпа) врагов, идущих с одной целью - убивать, грабить и захватывать корабль. Он решает откачать воздух из отсека, чтобы всех сразу... НО. Вопрос. ПОЧЕМУ он хочет сделать это ПОСЛЕ того, как все войска противника пройдут через врата на корабль?! Я бы не возмущался так сильно, но пару минут назад досмотрел окончание 1-го сезона. И полное впечатление, что меня обманули. На протяжении сезона сериал претендовал на довольно 'умный разговор' со зрителями. И тут в конце такая бадья бодяги на наши головы.

Не зацикливаясь на технических несоответствиях, упомяну лишь один прикол с цифрами. Корабль, на котором происходит действие, на протяжении сериала постоянно меняет срок своей службы. В разговорах герои попеременно называют его то тысячелетним, то летающим несколько десятков тысяч лет. А то и вовсе звездолётом с МИЛЛИОНОМ лет службы на благо древних. И при таком сроке службы, все пластиковые кнопки - новёхоньки, словно только с завода...

Актёрская игра понравилась. Радует что психология героев развивается на протяжении сериала.  Но как авторы выкрутятся из ТАКОЙ концовки?! Это уже будет похоже на 'Возвращение живых мертвецов'...