Звездные врата один из моих любимых телесериалов, так что  с большим нетерпением ждал  продолжения, а в итоге был сильно разочарован. По крайней мере первые две серии - почти полный негатив. После первых 20-ти минут захотелось выключить это безобразие, но все же стало интересно чем 'это' закончится.

  SG1 и SGA привлекали своей наивностью и простотой, было четко понятно кто 'хороший', а кто нет, одним словом был хороший фантастический сериал, за которым можно было спокойно скоротать вечер. Никаких излишеств в виде 'мылодетективных триллеров с элементами драмы'. 

  Здесь же почти сразу после попадания на корабль ('древних'?)  возникает какой-то замудреный конфликт интересов. Очень напрягает 'полоумный' учёный который ничего не может сделать, и по видимому сильно хочет командовать (поживем увидим). Что странно Илай, который как бы впервые попал в космос да еще и на чужой корабль, оказался даже умнее этого 'доктора наук', и сразу разобрался как работает устройство наблюдения (а где же ГЕН?). 

  О закрытии дверей шатла даже говорить не хочется - бред. 

 Одним словом результат не оправдал ожиданий. Получилось как то слишком резко и без эмоций. Актеры не понравились вовсе, играли не сильно убедительно. 

  5 из 10

И то за спецэффекты. Надеюсь, что дальше будет лучше. 