Отсмотрел первые 3 сери. Слабо. Очень. Бредовость сценария не лезет ни в какие рамки. Понятно желание режиссера сместить акцент с исследовательской фантастики на житейские заморочки в фантастическом антураже (сейчас это модно), но зачем же делать это самым что ни на есть дурацким способом?

Имеется: Фантастический корабль (в полете уже миллионы лет), куча случайно попавших туда людей. Суматоха и неразбериха. Корабль теряет воздух через дыру в обшивке. Еще 3 часа и воздух весь выйдет. Закрыть дверь можно только нажав кнопку внутри помещения. Напрашивается вопрос: А почему за несколько миллионов лет воздух не вышел, а тут вдруг за несколько часов выйдет? Или это нашим героям так повезло (вероятность 1:1000000) попасть на корабль именно в эти последние часы?

Решение проблемы в старых, добрых Звездных вратах:  Находим устройство управления, разбираемся в его работе, придумываем способ устранения неисправности, устраняем, но попутно из-за неизбежных ошибок появляются новые проблемы для следующих серий. 

Решение проблемы по-новому: Самый героический и патриотичный человек (к тому же сенатор, что неудивительно), чувствуя приближение неизбежной смерти от ран, под угрозой пистолета заставляет всех выйти из помещения и закрывается внутри, погибая, но спасая всех остальных. Попутно создавая этический конфликт между персонажами для следующих серий. 

Вы меня спросите: нравится ли мне такие Звездные Врата? Ответ - нет. Слишком нарочито! Надо делать все гораздо тоньше и умнее. Либо оставлять таки исследовательскую фантастику.

6 из 10