Самая скучная серия из всех, это четвёртая - «Тьма» («темнота» или «ночь», в разных источниках по-разному). Во-первых, звёздные врата ни разу не были активированы, за всю историю Stargate такое случалось всего два или три раза (афтары удивили). Во-вторых, как и было вначале сказано, серия чертовски скучная, первую половину серии Раш бесился направо и налево, вторую половину все тупо следили за полётом корабля. В-третьих, опять дебильность сюжета, почему корабль («Судьба») сразу не взял курс на Солнце? А нужно было его подвергать дополнительным физическим нагрузкам, проходя в опасной близости от газового гиганта. (И так ясно, несмотря 5 серии, что корабль будет заряжаться от звезды). 

Сделана 4 серия, скорее всего, для того, чтобы в очередной раз показать отношение всех ко всем (то есть полное недоверие начальству и создание групп недовольных). И эти вставки, где каждый говорит своё имя и прочую информацию о себе. Такое уже было!!! Атлантида - первый сезон, что было более уместно, кстати. И к тому же Элай всё твердит, что сообщения записываются для тех, кто придёт после них (если они умрут на корабле). Кто? Люди? В первой серии утверждалось, что есть лишь одно такое место, откуда Та’ури могут набрать 9 шевронов. А пришельцам эти сообщения по барабану (они не смогут понять язык людей, обитающих в миллиардах световых лет от них). 

В общем, как всегда много недочётов. Но есть и плюсы. Стало ясно, что Раш просто перевозбудился и переутомился от всех этих событий, потому такой тормозной и дёрганный. Как всегда интересные и качественные спецэффекты и графика. 

За неинтересность серии можно поставить только пять.