Вселенная является вторым, после Атлантиды, 'спин-оффом' сериала СГ-1 из легендарной фрашнизы Звездные Врата, начало которой было положено одноименным фильмом Роланда Эммириха в 1994 году. И я в течении многих лет с удовольствием смотрела и пересматривала первые два сериала, они - великолепны, и я люблю их по сей день.

Со Вселенной, к сожалению, совсем другая история. Перед выходом этого сериала, его авторы обещали, что это будут 'другие врата', более 'взрослые', мрачные и драматичные. Меня сей факт обрадовал, так как, не смотря на мою вечную любовь к двум первым сериалам, хотелось все таки чего-то нового. 

То, что это  будут 'другие врата', я поняла в начале первой серии, когда два главных героя, которым это делать в принципе нельзя, занимались сексом в кладовке, это действительно было ново для звездных врат, и это был бы плюс, если бы в дальнейшем мелодраматичная составляющая сюжета не начала занимать слишком много времени, подавляя фантастическую составляющую в виде космических приключений, к которым обязывает само название сериала и франшизы в целом, и чего к счастью не было в друх первых сериалах.  И это очень печально еще и потому, что фантастический потенциал у этого сериала был огромен,  так как общая идея была очень захватывающая, и если бы авторы так не улекались 'мылом' между членами команды, могло бы получиться очень интересное драматичное и серьезное фантастическое кино, мрачная атмосфера сериала, которую лично я считаю плюсом, этому способствовала, но увы, в результате, зрелище, изобилующее личными отношениями героев, получилось довольно скучным и депрессивным, второй раз смотреть нет никакого желания, а жаль!

5 из 10