Первую серию я ждал приблизительно с начала года. Как только закончил смотреть Атлантиду (жаль, что кончилась, МакКей и доктор Келлер рулят, как и все остальные). Потом ждал, отсчитывая секунды до русского перевода. 

И вот настал он, миг просмотра. Смотрел я с широко открытым ртом и глазами (сюжет рассказывать не буду те, кто смотрел, поймет, о чём речь, а те, кто не смотрел пусть посмотрят и потом читают рецензию, либо соглашаясь, либо нет). Восхищался каждым моментом, какой Древние замечательный корабль построили, какие американцы молодцы, что нашли его, ой как далеко он улетел, какая суперская компьютерная графика. 

Но настал момент после просмотра. Когда хочешь, не хочешь, мозг начинает обдумывать всю информацию. 

Во-первых, некоторые недочёты я отметил для себя во время просмотра. Во-вторых, другие факты пришли после просмотра и вовремя написания этой рецензии. 

И так хватит разглагольствовать, перейдём к делу. Всеми любимый и известный генерал Джек О’Нилл (с двумя «L») позвонил в дверь и дождался пока Илай Уоллес её откроет, потом сообщил ему, что он будет телепортирован на звёздный корабль. Кхм... Генералы народ интересный деятельный и тому подобное, но навряд ли такое в действительности могло произойти. Я бы послал, какого ни будь сержанта или на крайний случай капитана. Но что бы сам генерал заехал за таким вот игроманом. Не верю!!! Я думаю, это было сделано лишь бы показа Ричарда Дина Андерсена потому, что ну просто невероятно мало показали старых персонажей в первой и второй серии SGU. Это как раз второй минус. (Майкл Шэнкс он же Дэниэл Джексон вообще был показан в какой-то долбанной обучающей видеозаписи, записанной сто пудово ещё во времена SG-1 и SGA.) Полный негатив, моё мнение по поводу этого. А режиссеру УУУУ… 

Дело заключается в обнаруженных Уоллесом устройствах видео наблюдений (Он их назвал «Кино»?). Почему нельзя было использовать их для нажатия одной клавиши (Как я понял, ген древних на фиг был не нужен). Не понимаю! И этот горе учёный Раш – «Кто-то должен закрыть дверь с той стороны!» и твердил это половину серии. Полный бред! Куча народу, а додуматься до дистанционного нажатия клавиши никто не смог. 

Потом можно было так не выдумывать, а просто перенаправить дистанционное управление челноком в комнату управления «Судьбы», в SGA это у них получилось как дважды два. А жертвовать человеком пусть, который через несколько дней отбросит копыта, как то не по «старгейтовски».

Ладно, посмотрим, что будет дальше, но за первые две серии я бы не поставил больше 6 из 10. И то 4,5 балл за качество съёмки. Но сюжет подкачал. Лично меня это сильно разочаровало, в 2009 году хочется чего-то более продуманного.