Я узнал о выходе этого сериала еще когда смотрел 'Атлантиду'. Новость меня приятно порадовала. Будет что смотреть после 2 сериала из серии 'Звездных врат'. Но все оказалось нет, как я ожидал.

Нам показывают как люди случайно попадают на 'Судьбу'. И вернуться они просто так не смогут, ведь они в миллионах световых лет от дома. Тем не менее, люди могу общаться с внешним миром с помощью камней (в последних сезонах ЗВ-1 с их помощью Даниэль Джексон и Вала случайно оказались в теле других людей и другого времени). На корабле у каждого свои проблемы. Нас знакомят на протяжении первого сезона с героями, чтобы показать что они из себя представляют. Если в прошлых сериалах мы четко знали с кем придется героям сражаться, то здесь это остается загадкой. Разве что они пока борются со своими внутренними демонами. Мало экшена и много бесед. Большинство не таким себе представляли новые звездные врата. Но я надеюсь, что сериал себя еще покажет, ведь у него великие предшественники. Было приятно видеть знакомые лица в виде генерала О'Нилла, полковника Картер и конечно же Джексона.

Ждем еще их появления и ярких серий так же.