Если честно, с каждой новой серией 'Звёздных врат', начиная примерно с 8 сезона, я хотел видеть всё новых и всё более ужасных и великих гоа'улдов. Если кто случайно не в курсе, это такая раса змееобразных паразитов, что очень умело управляют людьми и их разумом как 'изнутри', так и 'снаружи'. Конечно, их великих владык свергли, флот растащили, а технологии узнали. Но они же так чертовски хорошо прячутся под масками людей...

Я однозначно отвлёкся. К чему это лирическое вступление? Да к тому, что некоторой 'изюминки' во 'Вселенной' нет. То, понимаешь, Землю захватить/поработать/уничтожить хотели, то ещё что-то глобальное. А тут вот бац! И нефига. Корабль, люди, корабль, люди... Заяц, волк, заяц, волк... Трогательно, эффектно и гораздо более привлекательно в графическом плане. Но по-другому. Кто знает, куда приведёт 'Судьбу'? Автопилот у корабля не очень то предсказуемый.

Но куда бы сериал не летел, лучше бы не в тар-тарары. Я надеюсь, что и нечто великое и ужасное будет раскрыто и обезврежено, и тему с героями корабля развивать будут достойно. В противном случае персонажам суждено сгинуть на борту корабля, который так и не долетит до третьего сезона.

Особенно 'порадовали' слова из сериала 'я видела существ, намного превосходящих нас...' Гениально до безумия, учитывая, что только последние год-два во вселенной 'Звёздных врат' люди 'выбились в люди' (простите за тавтологию).

Не могу судить строго, но и положительно оценку не поставлю. Будем ждать чего-то нового, там посмотрим. Знаете, сидеть на корабле 10 сезонов и на базе командования звёздных врат - не важно. Важно, насколько часто другие планеты показывают и что там происходит. А уж характеры раскрывать можно не только по схеме печально известного сериала 'Lost', превратившегося постепенно в мыльную оперу (разве что песен не хватает).