В далеком 1965 году на советские экраны вышла картина «Гиперболоид инженера Гарина», по одноименной книге Алексея Толстого в нетипичной, оригинальной и смелой постановке. Режиссером же выступил маэстро операторского мастерства Александр Гинцбург за плечами у которого было уже более двадцати фильмов, которые он снял в качестве оператора. А «Гиперболоид» была всего третья и, к сожалению, последняя картина, которые Гинцбург снял как режиссер. 

В конце 20х годов, некий инженер Гарин создаёт оружие будущего, что-то похожее на лазерную пушку, которое может своим лучом прорезать не только камень, но и толщу земли. За Гариным начинают охоту иностранные бандюги, советские спецслужбы и прочие маргиналы и все хотят завладеть оружием инженера. 

Никогда не рассматриваю кино, как придаточное от литературы, кино есть самостоятельное искусство, пусть ещё молодое, но оно такое и есть – отдельное от других. И глупо сравнивать его с первоисточником, автор (в кино или в театре) постановки работает основываясь на литературный первоисточник, но это не значит, что он обязан скопировать всё до малейших нюансов. Тут самое главное и решаемое слово «по мотивам», и тогда всё встает на свои места. Постановка Гинцбурга, а так же поздняя версия Квинихидзе отличаются во многом, как в самой истори, так и в способе подачи этой истории. История про Гарина показанная Квинихидзе мне нравиться гораздо больше, а что касается подачи, то тут Гинцбург по качеству и красочности во многом опередил не только Квинихидзе, но так же и своих современников, да и, пожалуй, трудно найти похожие аналоги во всем советском кино. Вы только посмотрите как он, с помощью оператора и художников, умело вырисовывает каждую сцену, невольно вспоминается две великие школы мирового киноискусства – немецкий экспрессионизм и американские фильмы нуары. Фильм выполнен в черно-белом, и какие там свето-теневые решения на грани контрастов. Портреты, натурные, да и весь фильм всё стилизованно под павильонную искусственную съёмку. Но история сжата и скомкана и из-за этого с трудом улавливается даже то, кем является Гарин – положительным персонажем или антагонистом всего человечного, персонажи появляются и исчезают – сложно следить за сюжетом, получается событие за событием. Фильм в целом напоминает комиксы Фрэнка Миллера («Город Грехов» в частности), кто-то посчитает это проигрышем, я же скажу, что это как минимум интересно.

Отлично подобран актерский состав, потрясающе исполняет роль Евгений Евстегнеев, незабываемую роль роковой красотки Зои исполняет Наталья Климова, так же стоит отметить Михаила Астангова, Всеволода Сафонова и прочих актеров.

Позже я посмотрел постановку Квинихидзе четырех серийный фильм «Крах инженера Гарина» с Олегом Борисовым в главной роли, и его постановка мне понравилась больше, но версия Гинцбурга гораздо более интереснее в визуальном качестве исполнения.