Я большая поклонница сериала 'Кадетство'. Было очень интересно наблюдать моральное и физическое взросление вчерашних мальчишек. 

Но, как говорится, надо уметь во время остановиться - это относится, конечно же, к режиссёрам этого сериала. 'Кремлёвские курсанты' - это уже явно не то! 

Да и, если честно, надоело уже 'потреблять однотипную продукцию'. Трёх частей 'Кадетства' вполне достаточно! 

Хочется надееться, что их, как 'Солдаты', на 12 (или 13?) сезонов не растянут! Во всём должна быть мера!

5 из 10