Прошло время после окончания Кадетства. Разумеется, сериал о суворовцах, который получился в целом очень добротным, мог вполне претендовать на продолжение. Однако, о чём ещё можно было бы снять, учитывая, что в суворовском всего лишь три курса обучения. Правда, есть суворовские, где и пять лет учатся - вот про это и надо было бы снимать, раз уж не хотелось расставаться с полюбившимися героями. Дескать, здесь пять курсов и приготовьтесь, дорогие зрители, потерпеть это ещё пару сезонов. Но что бы вышло в таком случае? За три года одно и то же помещение, одни и те же лица, одна и та же музыка на дискотеках... По сути дальше это бы уже надоело. За три года этого оказалось вполне достаточно. Да и многие актёры тоже наверняка устали бы находиться в одном образе целых пять сезонов. Но раз уж сериал оказался успешным, то решили прийти к компромиссу: поменять помещение, условия, некоторых актёров - оставить только тех, кто готов продолжать сниматься и радовать зрителя своим присутствием на экране.

И вот, понеслось - кадеты ушли, на сцену выходят кремлёвцы. Алексей Сырников, Илья Сухомлин, Степан Перепечко и чуть позже Максим Макаров вновь возвращаются. Но теперь у них появляются новые товарищи в виде вчерашних школьников и недавних солдатов, которые, вернувшись из армии, поняли, что без неё они не могут и решили продолжить обучение на военном поприще.

С первых же кадров увидев Сухомлина и Перепечко с его гениальными предками, как обычно поедающих все вместе домашнюю, 'пальцем пиханную' колбасу, а позже и появление Сырникова, начинаешь невольно улыбаться. Но уже чуть погодя понимаешь, что лучше бы Кадетством все их приключения и закончились бы, потому как практически сразу создатели уходят в дебри. 

Тут мы знакомимся и с наглыми армейцами, которые теперь считают, что круче них только варёные яйца. Правда из главной армейской тройки находится один такой правильный 'танкист' Степан Прохоров, которого все тут же начинают ставить едва ли не в местные авторитеты. И тут же появляются школьники: отличник Дима Красильников, 'деревня' Гена Варнава и маменькин сынок Коля Ковнадский. И если с армейцами всё понятно, почему у них такой образ и поведение, то с образами школьников тут создатели явно перестарались. 

Дима Красильников, который просто тащится от армии похлеще, чем Илья Синицин в Кадетстве, до того умный, что аж бесит. Как говорится 'Умников никто не любит'. Странно, что его в первый же день не ушатали. Типа он всегда всё знает и везде лезет вперёд. При чём настолько умный, что даже на вступительных экзаменах своими знаниями, якобы, умудрился поставить в тупик препода. Сценаристы видимо хотели придать новым персонажам какую-то свою фишку, но это явно утрировано. 

Гена Варнава - деревенский паренёк, который своим 'Доброго здравия вам' уже на первых секундах своего появления даёт понять, что подобно, как американцы не знают русскую культуру, так же и городские жители, которые писали сценарий, понятия не имеют, как живут и разговаривают деревенские жители. И тут же, якобы для смеха, генерал, начальник училища, решает пошутить над, так сказать, новобранцем. (тот, кто видел, понимает, о чём я). В-общем - это второй Перепечко. Только вот зачем, если один уже у нас есть?

Коля Ковнадский. Сам по себе этот персонаж довольно серый и не вызывает каких-то там ощущений. С тем же успехом вместо него можно было на экране показывать простую тумбочку. Но вот его мама, которая едва ли не сопли ему бегала подтирала и всё причитала 'Ой, Коленька, ой, Коленька!', выносила мозг конкретно. И опять же, якобы для смеха. 

Суворовцы, в принципе, остались такими же, какими и были. Ну мы к ним уже просто привыкли. Поэтому именно они и бросаются в глаза, а на остальных даже смотреть не хочется. Разве что Ренат Кадыров, сыгравший армейца Гончара, гениально вписался в эту довольно серую картину. Помимо суворовцев приятно смотреть только на него. Да пожалуй, он затмевает даже суворовцев.

Всё же остальное скорее напоминает какую-то мёртвую копию Кадетства. Здесь и дружба майора и капитана, подобная дружбе майора/подполковника Василюка и прапорщика Кантимирова в Кадетстве. Здесь и прозвища у каждого препода и свои странные фишечки. Так же абсолютно нелогичные прозвища офицеров. И обязательно один какой-то подлый офицер. И дятел-стукач во взводе... В-общем всё старое, но по-новому. И всё слишком уж затянуто.

Одним словом, сериал не понравился. Уж во всяком случае второго просмотра он точно не заслуживает.

4 из 10