Когда стали крутить рекламу про 'Кремлевских курсантов', то я очень обрадовалась. Обрадовалась, потому что надеялась увидеть в этом сериале те же шутки и любимых героев, которые были в 'Кадетстве'. Но мои ожидания, так сказать, не оправдались. От героев, которые играли там, осталось мал мала меньше. Т.е., три человека, но потом появился еще и Макаров. Конечно, появились и другие, новые герои, но ощущение от просмотра уже совсем не то, да и нет таких шуток, которые были. Поэтому, это даже не продолжение 'Кадетства', это, по- моему, совсем отдельный сериал, если не считать четырех старых героев. Не дотянули 'Курсанты' до 'Кадетов', вот и все. 

Так зачем еще нужно было это второсортное продолжение?! Неужели ради денег? Или по просьбам телезрителей?...