Про то, что продолжение любимого 'Кадетства' когда-то снимут и покажут в эфире я знала задолго до того, как это произошло. Возможно тогда я даже этого хотела. Но когда через месяцы после показа последней серии сериала о суворовцах я увидела рекламу курсантов может что-то приятное и вспыхнуло во мне, связанное с тем прекрасным временем, когда я не могла пропустить ни одного слова кадетов, но я поняла, что это уже будет совсем не то...

Я не начала смотреть этот сериал, просто иногда попадала на него и было даже интересно. Новые герои, новые лица. А в сущности, меня привлекло то, что я увижу продолжение истории Максима и Полины. 

Но позже до меня дошло, что такие отношения как их (безумно романтические, с моментами, которые можно было пересматривать без конца, сопереживать, мечтать о том, чтобы они были вместе) должны были закончиться тем, чем они и закончились в 'Кадетстве'. Счастливый конец и всё так, как нужно.

В общем, я не знаю, правильно ли, что они сделали продолжение или стоило начать новую историю... Но в неизбежном сравнении для меня 'Курсанты' проиграли.

Поэтому 

5 из 10