Однажды мне довелось прочитать газетную статью, рассказывающую про двух предприимчивых авантюристов, которые нашли для себя возможность зарабатывать подкидывая частному анатому, ведущему курсы для студентов, свежие трупы. Происходило это в начале 19-го века в Шотландии и тогда расчленение людей, пускай даже мёртвых и в чисто научных побуждениях было под запретом. Таким образом будущие светилы медицины платили сумасшедшие деньги по тем временам, чтобы у них был материал для опытов. И вот двое дельцов начали убивать людей, прикрывая убийства якобы естественными обстоятельствами, чтобы иметь деньги в кошельке. Сейчас бы таких людей назвали серийными убийцами, ведь на их счету оказалось 17 загубленных душ, и мог этот эпизод из британской криминологии стать самой чёрной и ужасной страницей... Но был ещё Джек-потрошитель, ставший нарицательным персонажем и воздвигнут чуть ли не до монумента национальной гордости. Но это совсем другая история.

Так вот, сценаристы Ник Муркрофт и Пьерс Эшворт, знакомые ещё по фильму 'О, Марбелла!', решили взять ужасную историю кровавых похождений корысти ради как основу для своего нового фильма. В оригинале названия он звучит без замысловатости: 'Burke and Hare' по фамилиям двух убийц - Уилльяма Бёрка и Уилльяма Хэйра. В нашем же прокате картина почему-то обрела название 'Руки-ноги за любовь'. Звучит устрашающе, но практически не имеет никакого отношения к фильму, ведь главные персоналии фильма относили трупы целиком, это потом уж анатом их разделывал, да и то неизвестно отсекал ли он руки или ноги, этого не показывают. И лишь любовная сюжетная линия действительно существует в картине, но и из-за любви оба убийц продолжили свои кровавые злодеяния.

Если прочитать описание сюжета, то можно подумать, что нас ожидает кровавый триллер, от которого муторошно должно становится. Но вот тут есть загвоздка, которая сбивает с логической мысли: лента поставлена в жанре чёрной комедии... Мягко говоря, это вызывает недоумение: выставлять в сатирическом плане серийных душегубцев. Вот задумайтесь: сейчас много говорят о маньяке Михаиле Попкове, которые, по его же словам, убил 81 человека (!). Как бы отнеслись родные и близкие убитых, когда Попкова представили в каком-то забавном виде? Не обобраться было бы гневной риторики в сторону создателей подобного непотребства и я уж не говорю про судебные иски... Поэтому улыбаться, смотря на двух убийц, как-то совсем не получалось, даже пусть и со времени преступлений прошло более полутора века.

Но имело место быть и надежда, что фильм всё же окажется смешным. Во-первых, режиссурой занимался Джон Лэндис, подаривший зрителю такие картины как 'Братья Блюз', 'Поменяться местами' и 'Поездка в Америку'. Это были действительно хорошие комедии, смешные и умные. К сожалению, в 'Руки-ноги за любовь' смешного и умного крайне мало. На данный момент этот фильм последний в биографии Лэндиса, но всё равно надеюсь, что режиссёр порадует ещё нас замечательным кино, а в 'Руки-ноги за любовь' Лэндис как американец не внял британскому стилю. Во-вторых, одну из главных ролей исполнил Саймон Пегг, пожалуй главный британский комедиант последнего времени. Играет он неплохо, в нём есть изюминка, да и пылкого влюблённого он хорошо изображает, да вот только лучше ещё раз пересмотреть его 'корнетто-трилогию', нежели повторно глядеть прямолинейный 'Руки-ноги за любовь'. И если уж коснулось актёров, то вторую главную мужскую роль сыграл Энди Серкис, известный по исполнению роли Горлума из 'Властелина колец'. Вроде хорошую пару он составил Пеггу, но тут происходит как в случае с 'Пёрл-Харбором', когда компанию Бену Эффлеку составил Джош Хартнетт, а ты видишь на его месте Мэтта Дэймона. И вот вместо Серкиса видишь Ника Фроста, постоянного партнёра Пегга по 'корнетто-трилогии', да и по другим фильмам.

Всё, что получилось в этом фильме - это очень хорошие костюмы, да и Эдинбург начала 19-го века весьма симпатично смотрится, а вот как 'чёрная комедия' фильм не удался: тематика не та, да и повеселиться с ним никак не выходит. Отдаю должное Саймону Пеггу, Тому Уилкинсону, Тиму Карри и Айле Фишер, но и у них здесь далеко не самые лучшие роли.

6 из 10