Вот уж поистине черная комедия, по-другому не скажешь. Стопроцентный английский юмор, местами переходящий в иронию или даже «стеб» над происходящим: над медициной, полицией, бизнесом и Европой того времени в целом.

Как экономиста, меня реально рассмешило, когда герои в полтона обсуждали свои дела, являющиеся явно противозаконными (все-таки даже в 18-19 вв. убийство –  преступление, карающееся смертной казнью), называли их «бизнесом». А структура, покрывающая этих «бизнесменов» впоследствии переросла в страховое агентство. Согласитесь, это забавно.

Несчастная любовь, неудачная карьера актрисы, и эксперименты с отрезанием ступней – жуткая чушь, скорее всего, возникшая на почве нехватки основного сюжета.

Самый сложный и, возможно, актуальный вопрос «Сколько стоит человек? Можно ли убить ради денег?» в фильме не раскрыт; угрызения совести мучают только одного героя, да и то не слишком сильно (остальные же находят это вполне нормальным и даже романтичным) дабы не отвлекать зрителя от шутки юмора.

Итог: фильм просмотра стоит, но воспринимать всерьез его не советую. Категорически не рекомендую людям верующим, убежденным или излишне серьезным.

7 из 10