Данная английская черная комедия, к сожалению, при своей очень необычной идеи и реализации потеряла главное – свои отличительные черты. 

С одной стороны тематика и полная циничность происходящего, с яркими проявлениями юмора создают определенную атмосферу. Но на одной атмосфере нельзя создать фильм. Требуется грамотный сюжет и хорошая игра актеров. И здесь вроде все присутствует в достаточной мере, но не получается склеить из этого хорошую картину.  Не хватает каких-то очевидных соединений или переходов между сценами. К тому же юмор не настолько увлекателен как может показаться, и весь запал фильма остывает к концу произведения.  

Хотя игра актеров на должном уровне. Они полностью соответствуют своим персонажам. Но режиссер не смог добиться главного – данные персонажи и их занятие подразумевало характер игроков и аферистов. А получилось у нас просто группа товарищей занимающихся бизнесом, но без явного азарта. Актеры молодцы, просто сценарий не дает возможности развернутся и показать себя в полной красе. Режиссер создал нестандартную комедию, которая к завершению действия теряет свой накал и превращается просто в один из фильмов.  

7 из 10