«Берк & Хейр» - английская (ну ооочень английская!) черная комедия для любителей истории и английских черных комедий.

Фильм необязательный для просмотра на широком экране (хотя я не пожалела), но дома, как исторический анекдот – весьма неплох, уютен, «милый, милый»(с). У меня возникли некоторые ассоциации с «Король говорит!», герой Тома Уилкинсона чем-то напомнил Джеффри Раша. 

События в фильме развиваются несколько лениво, а вот из преимуществ – атмосфера старинного Эдинбурга, колоритнейшие второстепенные персонажи - созвездие чудных английских актеров и замечательные исторические факты, положенные в основу ленты. Парочка Саймон Пегг – Энди Серкис тоже, думаю, многим придется по душе. Последний после гениальной роли Йена Дьюри («Секс, наркотики, рок-н-ролл») вновь все больше играет в Голливуде каких-то компьютерных животных, увы, увы!

6 из 10