'Ноги-руки за любовь' - вполне неплохая лёгкая комедия, которая умело сочетает в себе чисто английский и, как не трудно догадаться, чёрный юмор. Если имя режиссёра вряд ли в силах привлечь к себе внимание публики, так как на его счету нет ни одного более-менее популярного проекта, если не брать во внимание классический хоррор 'Американский оборотень в Лондоне' и знаменитый клип Майкла Джексона 'Триллер', то вот актёры просто не позволяют обделить картину своим вниманием. Главный истребитель зомби в Англии - Саймон Пегг, вновь будет иметь дело со жмуриками, но на этот раз уже при поддержке всеми известного 'Голума'. Такой союз двух талантливых комиков обещал быть чем-то из ряда вон выходящего, если б сценарий был оформлен должным образом.

На тёмных и зловонных переулках эпохи Просвещения, близ печально известной улицы Уэст-порт, на которой произошла серия жестоких убийств, и будет разворачиваться необычная, а также по совместительству забавная история двух недотёп. Не часто можно встретить фильм, основанный на самых что ни на есть реальных событиях, которые могли послужить основой, к примеру, для серьёзной драмы, но вопреки ожиданиям направленные совершенно в иное, точнее сказать, комедийное русло. Конечно же говорить о том, насколько правдиво отображены похождения парочки уэст-портских убийц Уильяма Бёрка и Уильям Хэра говорить не приходится, потому как искажение исторических фактов, как правило, закономерное явление для самого несерьёзного поджанра на свете. 

Да и режиссёр, очевидно, не ставил перед собой задачи показать, что по-настоящему происходило на протяжении года в столице Шотландии. При просмотре у меня возникло чувство, будто бы я смотрю экранизацию какой-нибудь пьесы. Здесь есть и главный конфликт, который бы при более вдумчивом рассмотрение мог бы послужить основой для социально-психологической драмы, плюс ещё несколько переплетающихся между собой сюжетных линий, содержащих аллюзии на таких исторических личностей, как Дарвин и Ньепс. Бёрк и Хер, сильно нуждающиеся в денежных средствах, поначалу зарабатывают их с помощью продажи трупов умерших людей для препарирования, а когда 'товар' оказывается в дефиците, решают сами взять под контроль уровень смертности среди населения. 

Параллельно с этим мы наблюдаем за конкуренцией двух ведущих хирургов города и девушкой, мечтающей поставить свой собственный спектакль. Увы, Джон Лэндис не смог добиться полного эффекта единства между этими тремя самостоятельными историями. Также чувствуется затянутость некоторых сцен, отчего временами всё же становится скучно. Как бы там ни было, добавить динамики фильму бы не помешало. Что касается юмора, то и здесь дела складываются не так благополучно как хотелось бы. Да, остроумные шутки есть. А как же без них? Но их недостаточно, чтоб назвать 'Burke and Hare' удачной комедией. Улыбнуться можно, а вот до настоящего смеха дело может и не дойти. К тому же, некоторые курьёзные ситуации явно позаимствованы из других жанровых аналогов. Что тут можно сказать? Вторичность ещё никому на пользу не пошла.

А вот актёрский состав сделал всё, что было в его силах, для того, чтоб человек получал только удовольствие от просмотра. Саймон Пегг один из лучших комиков современности. Думаю, по поводу этого ни у кого не возникнет сомнений. Ещё со времён 'Типа крутых легавых' он доказал, что в комедиях он чувствует себя, как рыба в воде. Именно его игра в 'Руки-ноги...' запомнилась мне больше всего. Энди Серкис может немного и уступает Саймону, но также не вызывает по отношению к себе никаких особых нареканий. Единственное, мне показалось, что он немного 'перетягивал одеяло' на себя. Айла Фишер как всегда безгранично мила и всё также в её игре нет ничего примечательного. Персонажи ей достаются одни и те же, так что шансы стать заложницей своего амплуа довольно-таки велики.

Не стоит ожидать от этой ироничной чёрной комедии ничего сверхъестественного - обычный проходной проект со звёздным составом, который вынужден своим талантом затмевать присутствующие недостатки в сценарии. Иными словами, не плохо, но и не хорошо.

6 из 10