Вроде бы и идея хорошая, актерский состав более-менее адекватный, достаточно неплохие образы по крайней мере в двух из трех новелл. И по итогу идею запороли, а актеров практически в каждой истории превратили в кукол.  

Идеи и смысл... Первая: сильно и коряво порезанный кино-вариант диснеевской 'Истории Игрушек'. Сложилось ощущение, что в финале вроде как должен был свершиться своеобразный игрушечный переворот под руководством Хабенского-Словарика. Иначе с чего бы это бесконечное революционное красноречие. Но поскольку хронометраж новеллы ограничен все свели к копированной игрушечной, с позволения сказать, 'батальной' сцене. 

Более-менее уловить  смысл происходящего на экране можно только во второй новелле. Папа забыл о том, что он папа, и о том, что сам когда-то был ребенком.  

Третья... Поскольку часть завершающая, то понятно, что экранное сумасшествие достигает здесь своего апофеоза. Излюбленная нынче тема быть вне толпы настолько потерялась в этом бейсболочном бреде, что ее просто не улавливаешь. Можно, конечно предположить, что авторы хотели показать мир детских кошмаров, да только детей здесь как таковых нет.

Актеры... А вот знаете... Я почему-то поверил роли Дарьи Мороз и ее кукольной семье. Может потому, что им играть-то особенно не пришлось. Может потому, что они этими ролями конкретно в этом фильме показали, кем является сейчас российский актер. Марионеткой, куклой в руках режиссеров, сценаристов, продюсеров. Дали сценарий в руки, одели в аляповатый костюм, намалевали грим и все. Играй более-менее правдиво. Кушать всем хочется. Иначе забудут и 'выкинут', как ненужную игрушку... Ну и понятно, какое же кино без Куценко. 

Итак, российский кинематограф в очередной раз вложил в свое детище кучу денег, но в очередной раз забыл вложить в него душу. 4 балла за более-менее хорошую идею, которую снова умудрились запороть.  

4 из 10