С ноября 1827 по 31 октября 1828 в Эдинбурге произошла серия исчезновений людей. Как выяснилось позже, к этому были причастны ирландские эмигранты Уильям Бёрк и Уильям Хэр, которые совершили 17 убийств, а тела жертв продавали известному доктору в качестве материала для препарирования на уроках анатомии. Именно про эти события и повествует фильм «Ноги-руки за любовь». Но, приготовьтесь, что это черная комедия и поэтому не рассчитывайте на историческую правдоподобность.

Джон Лэндис, начинавший с фильмов ужасов (именно он снял «Американского оборотня в Лондоне»), известен не только как создатель одного из самых известнейших видеоклипов в истории — «Триллер» Майкла Джексона, но и как комедиограф. Правд карьера его шла с переменным успехом и хорошие фильмы у него соседствуют с, мягко говоря, очень слабыми.

Не скажу, что «Ноги-руки за любовь» плохая комедия, но она слишком специфическая. Юмор в ней мало того, что британский, а это уже по определению значит малопонятный, но еще и черный. Шутки строятся либо на стандартных гэговых клише, либо вокруг смертей, расчленения и убийств. К тому же в фильме фигурирует достаточное количество трупов и частей тел (хоть и не очень правдоподобных, но все же). Тут уж либо человек не будет смеяться вообще, либо будет, как говорят и «в смех и в грех». Как по мне, то шуточки были на уровне, а вот сама история как-то не зацепила. Да и персонажи, все до одного не вызывали никаких эмоций. Я бы назвал это черной комедией на выходной вечер, но только для тех, кто сможет выдержать такой юмор. Главная парочка в исполнении Пега и Серкиса молодцы, остальные так себе. А вот героиня Айлы Фишер просто раздражала, хотя и саму актрису я не очень жалую.