Вполне приличный фильмец, с уймой черного английского юмора и хорошим актерским составом. Сам по себе очень легкий, по сути посмотрел и забыл. Немного пустоват, но есть в нем и основная суть - не все делается на благо науки, а во имя обогащения кошелька собственного. Прикольные моменты есть? но хотелось бы чуток поболее, но и в целом не плохо. Снято все хорошо, сыграно то же, идея то же интересная, возможно даже и реальная, не удивлюсь если подслушано в каком-нибудь пабе на окраине Единбурга. В общем типично английское кино, по всем параметрам и снято в классическом стиле.

7 из 10