«Руки-ноги за любовь» – чёрная комедия режиссера Джона Лэндиса. Рассказывающая о двух авантюристах девятнадцатого века,  которые продают трупы для исследований. Согласитесь многообещающий сюжет. Сразу представляешь себе покойников, жуликов, лордов, бакенбарды и цилиндры. И вобщем то в фильме всё это есть но… но давайте по порядку.

Сперва хочу отметить цвета, в которых сделан фильм. Фильм часто сравнивают со «Суини Тоддом» Бартона. Но хочу заметить, что от такого сравнения он только проигрывает. Цвета не мрачные или зловещие, а скорее скучные, как будто автор снимает не комедию, а экзистенциальную драму. Вообще с тёмными и серыми цветами в фильмах можно очень талантливо играть. И опять вспоминается Тим Бартон.

Далее мы коснемся трупов. Какие гробокопатели без трупов? Правильно безработные, а это не интересно. И так трупы. Вот где благодатная почва. Столько смешного и одновременно отвратительного ждёшь от этой темы. Но увы и здесь почти ничего. Есть, конечно, скрюченный дед и забавный толстяк и пару внутренностей, но это собственно всё. Если учесть что тема гробокопателей основная в фильме, то этого мало.

Что касается актёрского состава то он прекрасный Саймон Пегг и Энди Серкис в роли совестливо и пройдохи, Том Уилкинсон, Тим Карри со своей ухмылкой и Кристофер Ли. Вот с Ли вас ждёт настоящее разочарование. Его роль в фильме столь маленькая и коротка, что скорее служит приманкой для кинолюбителей.

«Руки-ноги за любовь» фильм нормальный, просто нормальный. Потенциал его был больше чем итог. Можно посмотреть один раз.