Просмотр этого фильма был спровоцирован любовью к исполнителям главных ролей - Саймоном Пеггом и Айлой Фишер (великий и ужасный Энди Серкис кроме как в роли Голлума и Кинг Конга мной знаком не был). Помимо отмеченных трех в списках актеров присутствуют такие Том Уилкинсон, Тим Карри и Кристофер Ли (роль которого оказалась на деле очень не большой.

Сюжет повторять не буду, он есть в описании фильма и достаточен чтобы понять всю суть. Снято все очень мило. Но без какой то искорки, как мне показалось. Сюжет простоват, как собственно и сценарий. Каких либо действительно смешных шуток в фильме я лично не заметил, и комедией данное кинопроизведение можно назвать из-за самой шутливой подачи достаточно мрачной истории. Все как в какой-то сказке, хотя и достаточно кровавой.

В результате имеем кино абсолютно не обязательное. Вроде и присутствует завязка, прописана мотивация всех персонажей. Но не вызывает все это при просмотре интереса. Наблюдая кино с улыбкой на лице думаешь - а зачем все это? и 'Будет ли что-то на самом деле веселое, оригинальное. Увы в результате ничего. 

Пять баллов ставлю за актерский состав - который выполнил свою работу достойно и за общую атмосферу, которая позволяет расслабится, и отдохнуть. Что тоже стоит отметь.

5 из 10