Очередной фильм с Саймоном Пеггом. И снова черная комедия в стиле моих любимейших 'Зомби по имени Шон' и 'Типа крутые легавые'.

В этот раз - не пародия, а собственная оригинальная история двух друзей, которые решили разбогатеть на поставке свежих трупов для исследования медицинскому светиле, который возжелал прославиться, составив полный атлас человеческих частей тел.

Параллельно главный герой (а все же на мой взгляд именно Саймон Пегг - главный герой) влюбляется в девушку-актрису, которая мечтает поставить на сцене 'Макбет', и финансирует ее постановку.

Антураж, декорации и даже сами препарированные трупы - все выглядит достойно.

Саймон Пегг как всегда интересен. Лично я считаю его одним из самых талантливых английских актеров нашего времени.

Так же в фильме присутствует Тим Кари, играя роль конкурента амбициозного доктора медицины, а так же Кристофер Ли - знаменитый Саруман из 'Властелина Колец' и граф Дуку из 'Звездных войн', а вдобавок Голлум из 'Властелина...' -  он же Энди Серкис -  напарник героя Пегга. В общем и целом, актерский состав понравился.

'Черноты' в фильме хватает: тут и убийства, и части тел, и в меру пошлые шутки.

Но в итоге, досмотрев кино до конца, я не нашел в нем изюминки, слишком уж все случилось быстро, предсказуемо и глуповато... К сожалению, до уровня предыдущих фильмов с Пеггом не дотягивает, но к одноразовому просмотру за бокалом вина рекомендуется!..

Только из уважения к Саймону, 

6 из 10