Довольно таки интересная и очень необычная история о двух товарищах, которые ради любви совершали жуткие преступления и даже совершали холоднокровные убийства. Уверена, что эта циничная комедийная драма вызовет захватывающее впечатление у фанатов фильмов, поскольку  в сюжете присутствует большое количество трупов, крови и черного английского юмора. Меня пугает только одна мысль, что эта странная и весьма своеобразная картина происшествий в период эпохи Просвещения была снята на основе историй Уэст-портских убийствах, которые в реальности происходили еще в далеком от нас 19 веке.

«Ноги-руки за любовь» - это первый просмотренный мною фильм режиссера Джона Лэндиса. К тому же это первая экранизация Лэндиса после 12 летнего перерыва, которая лишь подтвердила  талант и неординарность этого режиссера.