Странноватая комедия про двух предприимчивых парней, убивавших людей, для того чтобы продать их патологоанатомам. Несмотря на то, что заявленная идея картины отражена в ее русском варианте 'чего только не сделаешь ради любви', идея все же в парадоксе, что ценность некоторых людей со смертью только повышается, ибо только после смерти они могут принести хоть какую-нибудь пользу окружающим, помочь науке, да и удобрение из них получается неплохое. 

Еще, мне приглянулось изображение старой британской помойки Эдинбурга, впрочем, Лондон, тогда был не лучше, во время просмотра фильма мне вспоминался Эдгар По 'Король Чума', настроение примерно такое же за исключением времени суток и гротеска произведения американского писателя.

И третье, чем примечателен фильм - актеры, комики Пегг и Серкис, а также красавица Айла Фишер, а также приятное камео Кристофера Ли и роль второго плана в исполнении Тима Карри, не сказать, что актеры привнесли в фильм что-то гениальное, но мне всегда приятно лишний раз посмотреть на английских актеров в английском фильме. Как всегда, смотреть такие фильмы лучше в оригинале - так атмосфернее. По всем остальным составляющим очень средненькая полукомедия для поклонников английского черного юмора.

6.0 из 10