«Сынки Тусона» -  сериал в жанре «разговорной комедии», повествующий о приключениях трех подростков и их «подставного отца». 

Несмотря на потертость основной сюжетной  линии и ее явную вторичность, сериал получился качественным и действительно интересным. Несмотря на то, что длина каждой серии составляет всего 22 минуты, а сериал состоит всего лишь из  13 таких серий, над проектом поработали целых 6 режиссеров и 8 сценаристов. При всем при этом   сериал выдержан в едином смысловом и идейном стиле, и даже сценарные подходы почти не имеют различий. 

Основной упор сделан на диалоги, которые прописаны просто блестяще и реально соответствуют характерам героев. Несмотря на подростковую направленность, 'Сынки Тусона' не биться даже  самых острых шуток, потому что та тонкость и мастерство, с которой сценаристы камуфлируют любую пошлость, вызывает только восторг.  Разновозрастный актерский состав, в который входит подающий большие надежды на комедийном поприще  Тайлер Лабайн, смотрится сыграно и гармонично.  И даже самые маленькие актеры очень убедительны и красноречивы.

 В совокупности  этот короткий сериал не фонтанирует  оригинальными идеями и глубиной, зато прекрасно справляется со своей  главной целью- рассмешить зрителя.

6 из 10