Напряженнейшая психологическая драма. 8 мужчин попадают в условия, в которых с них слетает налет цивилизованности, и в тоже время происходит что-то большее - они теряют себя, перестают осознавать свое прошлое, впадают в какое-то забытье. Голод сыграл с ними в странную игру - в итоге он не всех убивает физически и не всех духовно. Им дается выбор - большинство (самые здоровые, в которых сильнее всего пульсирует желание жить) выбирает смертельный поединок, чтобы спасти свое тело. В этом поединке победит самый сильный и самый подлый, с точки зрения человеческих ценностей. Но на этом и играет режиссер: он создает новую реальность, реальность пустоты, реальность вакуума безразличной холодной Тасмании, реальность каменного века, в которой у человека остается только инстинкт. Отсюда вытекает множество религиозных ассоциаций - гуманное христианство и зверское язычество в котором главенствует культ силы (тут важно видение Пирсу 'Бога с топором' в конце фильма). Из этого можно перейти на философию отношений Бога и человека, связать социально-культурно-экономические факторы и духовные запросы и потребности. В общем, при глубоком рассмотрении, 'Земля Ван Дьимена' навевает много интересных мыслей.

Ну и конечно, есть какие-то вещи, которые нельзя разложить по полочкам - они рассчитаны на чувственное восприятие человека. Это - превосходное и неординарное звуковое оформление, красивые съемки, отличная игра актеров, мелодика ирландской речи...

К стати про Ирландию - в фильме затрагиваются некоторые политические аспекты. Во первых, интересны взаимоотношения ирландцев и англичан (правда герои сохраняют эти этнические различия только, опять же, до определенного момента). Во вторых, идет намек на несовершенство общественной системы, построенной человеком. Александра Пирса, например, сослали в Австралию на 7 лет за кражу 6-и пар обуви. 

Правда есть над чем подумать!

8 из 10