Перед нами образчик пропагандистского кино, но при этом еще не вписывающийся в сложившийся чуть позднее канон соцреализма. Сценаристы во главе с Виктором Шкловский прописывают историю о мытарствах молодого еврея авантюрно. Выходец из типичного 'местечка', он оказывается в армии, затем мы видим его бегство, годы жизни и работы в Америке и возвращение в Россию во время гражданской войны. То есть, несмотря на типичный водораздел и годораздел, маркированный цифрой 1917, герой Баталова делает огромный географический крюк, чтобы не только вернуться домой, но и стать классово безупречным. Позднее подобная перипетия будет все же решаться в более скромных масштабах, но пока как в кино, так и в литературе еще чувствуется объявленная в 1920-е годы актуализация низовых, развлекательных жанров, что делал в том числе и Шкловский. Поэтому гибридизация советского киноромана воспитания и авантюрной повести понятна.

На каждом этапе герой четко возрастает идеологически. Сначала это мастер-кустарь, эгоистически желающий лучшей жизни в Америке. Потом это рабочий на американской фабрике, на практике усваивающий двойственность американского образа жизни и начинающий думать о жизни не только своей (кстати, Америка изображена совершенно без полутонов, как, например, потом ее будут рисовать в детских книгах наподобие 'Незнайка на Луне'). Наконец, классово безупречный машинист в самом конце фильма. Что и говорить, переход к более актуальной форме киноповествования Льву Кулешову, ранее максимально приверженного эстетике авантюрных фильмов, не очень удался. От прямолинейной назидательности и логической предсказуемости фильм не спасает даже наличие ряда замечательных актеров во главе с Баталовым.

6 из 10