И это, в общем-то, почти все, что я могу сказать об этом фильме. В нем есть все - и что-то булгаковское, и'Вий', и 'Портрет Дориана Грея' и даже 'Метрополис'.

И если к перечисленному вопросов нет, то фильм мне не понравился. Точнее не так - фильм я не поняла, спокойно это признаю и именно поэтому не буду ставить оценку. Может, он действительно хорош, это ведь я его не поняла, правильно?

Мне понравились интерьеры. Актеры мне тоже понравились, но, несмотря на все спектры эмоций и переживаний, они все равно  несколько индифферентные. У них у всех цепляющие типажи, но игра мне показалась скупой. 

Возможно, я слишком часто натыкалась на тему 'человек, играющий в бога' в искусстве и потому это фильм меня мало впечатлил. (А может просто потому, что мне сложно воспринимать 'образность' и 'символизм', на котором зиждется данная картина). 

Это 'пограничное' состояние в котором пребывает фильм - где-то на грани арт-хауса и добротным художественным фильмом - постоянно сбивает с толку. Не могу сказать, что посмотрела фильм зря, но и утверждать, что не зря - тоже не могу.