Я исправляю несовершенство мира, сотворённое тем, с нимбом.

Так на полном серьёзе считал гениальный до безумия художник Платон Андреевич (В.Авилов). Из обрывков шелковой ткани и газовых платков он создавал стиль эскапизма, в котором главной героиней была умирающая от чахотки прозрачная девушка Анна Белецкая (А.Демьяненко).

Сотворив свою Галатею, Платон достиг пика своих возможностей. Помещенная в сундуке на витрине ювелирного магазина, она утопила в глубине взгляда разум художника. Восковой манекен стал жемчужиной уходящего мира художников конца ХIX - начала XX века, того периода, который одни эстеты будут считать Серебряным веком, другие завсегдатаи бомондных вечеров - упадочным Декадансом.

Однажды спустя несколько лет бывший модный оформитель очнулся в реальности, которая оказалась страшнее лет забытья. Встреча с ожившей статуей, девушкой Марией, женой нувориша (М.Козаков) растревожила омут чувств Платона. Часть сознания пыталась установить правду, найдя на кладбище крест с выбитым именем умершей Анны, другая часть нырнула в ирреальность, сведя в могилу разоренного мужа Марии, и пытавшаяся найти успокоение в холодных объятиях бывшей куклы.
