Фильм нас учит тому, что даже два века назад у дизайнеров было заоблачное ЧСВ. Простите, художников. Ничего с собой поделать не могу, с таким гонором и козырной походочкой не иронизировать над этим олдскульным типом мышления 'soviet intelligentia' (даже если фильм не про советскую интеллигенцию) я просто не могу. Интеллигенция - это прекрасно, но господа, вы понимаете о чём я.

Ещё в фильме было что-то про некромантию и каких-то кукол, но я вот спустя одну ночь после просмотра совершенно забыл в чём суть. И неудивительно - ведь сопереживать любви дизайнера к некой женщине, которую толком не прописали у меня не вышло, поэтому, все эти бэд-трипы с куклами не особо как-то зашли. 

Посыл понятен, есть гонорливый аестает с патологической неспособностью жить в настоящем, и попытки это прошлое реанимировать, тема распространённая, даже очень. А вот реализация - нууу... не будем об этом, ладно?)

А вот что замечательно - визуальная часть и саундтрек. Курёхину спасибо за дорийские темки и вообще обильное использование модальностей всяческих - звучало это очень органично.

6 из 10