Есть фильмы, которые, кажется, при каждом просмотре будто меняются, в них возникает что-то новое, они трансформируются независимо от тебя или твоего настроения. Наоборот, 'движение' происходит как будто именно против тебя, чтобы каждый раз неожиданно одурачить. Именно такое впечатление после себя оставляет 'Господин Оформитель'. Я честно, скажу, не могла даже предположить, что ТАКОЕ Кино снимали. Густое по атмосфере, музыкальное 'по-курёхински', сильнейшее актерски, визуально поразительное, захватывает мысли надолго. Если хочется чего-то эдакого, чтобы 'выпасть' из скучного бытового пространства - советую попробовать окунуться в пространство кино, только надо быть осторожней, потому как один шаг - и обратно уже не вернуться.

Сильный во всех отношениях фильм. Лишний раз убеждаюсь, что мыслить географическими предрассудками плохо - есть что-то выше деления на отечественное (не всегда оправдывающее надежды) и зарубежное кино (изначально более перспективное), и это что-то - чистота и величие совершенного искусства.