Только досмотрел. И по свежему пишу...

У меня противоречивые чувства от фильма. На самом деле он мне попался совершенно случайно. Искал фамилию актера (Козловского), потому что нужно было показать на кого похож муж приятельницы. Потом решил посмотреть, пока завтракаю. Ну и досмотрел уже нормально.

Меня фильм зацепил...Зацепила тема 'фриков' в самом широком понимании этого слова. Причем задумался я о двух моментах:

1. Зачем они так себя ведут?

2. Почему их так негативно воспринимают?

Думаю ответ частично общий на эти два вопроса. 

Наверное, я буду еще полдня переваривать это все.

Но сказать, что это от того, что очень хорошо раскрыта тема, что передано то, что должно быть передано - я не могу. В лучшем случае - отчасти.

На самом деле сюжет скомкан, нет линии. При этом он совсем не является фильмом-ощущением. То есть сюжет есть, но он 'недо-'. Есть пробелы и огрехи. Остались вопросы, на которые, как мне кажется ответы не дали специально, но не ради самого фильма, а ради актеров, чтобы их не слишком клеймили. 

Образы...Тут тоже двояко. С одной стороны была рассказано несколько историй. Они дают представление о том, как это все бывает и складывается. Почему люди приходят в такой мир. Но можно почти точно сказать - кто хороший, кто плохой. А так в жизни не бывает. Да и то, разделение на 'хороших' и 'плохих' сделано очень топорно, примтивно, с недосказанностям.

Конечно беготня в платьях по улице - это перебор ради эффектности. Конечно в фильме, который хочет рассказать о жизненности, много вранья. Но может стоит воспринимать это именно как средство для передачи эмоции и настроения? Так и надо делать. Но явь тут мешается с грезами и среднему зрителю это непонятно.

Концовка...задумка хорошая, правильная. Но недостаточно выразительная.

Актерский состав конечно радует. Прежде всего Литвиновой, хотя ей отведена совсем эпизодическая роль.

В целом фильм скорее понравился. Но...я бы провел аналогию. Это когда посредственный художник придумывает совершенно интересный сюжет для картины, но не очень хорошо реализует. И тогда становится обидно, что талантище не нарисовал этого. Вот так и тут.

Рецензия получилась скомканой, как и сам фильм. Решайте сами - потому что так задумано, или потому что так получилось (аналогично фильму).