Вот пример того, как экранизация, в точности следуя книге, может получиться просто скучной и совершенно безжизненной. Значит, для хорошей экранизации соблюдение всех перипетий сюжета это еще не все. Должно быть настроение, энергия, чтобы смотря фильм, человек прочувствовал и переживал вместе с героями все происходящее. Здесь, увы, этого не наблюдается. Само по себе кино вполне можно посмотреть, местами даже кое-что понравилось. Не знаю, как бы я его оценила, не будь великолепной экранизации 95 года. По сравнению с ней это кино просто меркнет. Но даже если не сравнивать, а я старалась этого не делать, фильм слишком длинный, монотонный и скучный. В нем нет огня, а персонажи играют так, будто их только что разморозили после длительного перерыва.

Подбор актеров мне совсем не понравился. И не только на главные роли. Некоторые по внешности вполне подходят, но играют так, что убивают всякую надежду увидеть в них именно тех персонажей, которых описывала в своем романе Джейн Остен. Сестры Беннет должны быть каждая со своим характером и особенностями, а в этом фильме их запросто можно спутать между собой. Настолько они не различаются по игре, да и по внешности тоже. Только Мэри выделяется, но и то своими очками и книгой в руках. Все герои слились в общую массу, тон фильма назидательно-повествовательный, хотя возможно, что это виновен перевод. Единственное, что мне понравилось – здесь дружбе Элизабет и Шарлот уделено больше внимания, чем в экранизации Эндрю Дэвиса. Мамочка Беннет по типажу вполне подходит, а вот играет она слишком рассудительно и слишком спокойно. В книге она была эмоциональнее. 

Не стала бы рекомендовать этот фильм к просмотру. Экранизация без отступлений от сюжета, но какая-то 'мертвая'.