Свет прожекторов и музыка пошла. Перья, блестки, веера. Здесь пятеро друзей, артистов травести-шоу, каждый вечер делают ярко и весело залетевшим на огонек мотылькам. Броский макияж, парики, пышные платья, высокие каблуки – постоянный реквизит их жизни, декорация души. Гипертрофированная веселость, провокационная демонстративность – всё через меру, на разрыв аорты. Show  must go on – гимн, образ жизни. I will survive - молитва.

Однако, несмотря на название, мишуру, серпантин, «Весельчаки» - кино скорее печальное, чем веселое. И вынесенная в слоган «Нетрадиционная комедия» - тоже элемент маскарада, маскировки, предупреждение предубежденным. Нетрадиционность этой комедии не в том, что ее герои – «меньшинства», работающие в специфическом жанре, а в том, что комедийность фильма – тонкая оболочка, защитная маска драмы жизни каждого из «чумной» пятерки и всего общества с узкими закостенелыми представлениями о нормальном.

Конечно, мужчина должен не плакать, пахнуть рабочим потом и брать всё силой. Скакать на сцене в танцевальной группе, гримасничать на театральных подмостках, рядиться  в женские платья – не по-мужски. Ну, а мужеложники, позорящие род человеческий, и вовсе людьми не должны зваться. Павлины ряженые, извращенцы, отбросы. Надо это выбить, обезопасить себя от заразы. Но если хоть немного разобраться в понятиях и отличить мужество от мужланности, духовное, душевное - от социально-биологического, то ответ на вопрос о том, кто человек и мужчина, а кто нет, окажется не столь очевидным. 

В лубочных, гротескных до китча эпизодах фильма находят свои, пусть поверхностные, но постановку и разрешение проблемы упадка деревни, советского кабинетного управления культурной жизнью страны, семейных отношений, человеческой глухоты по отношению друг к другу, ожесточенности нравов, огрубления и опустошения со-чувственного в человеке и обществе.

Не претендуя на глубину и полноту освещения поднимаемых вопросов, «Весельчаки» эскизным пунктиром раскрывают перед зрителем трагедию жизни пяти людей, вросших в свои сценические образы как во вторую кожу, но сохранивших ироничное отношение к самим себе, «пьющих, потому что их не любят», но мечтающих о другой, лучшей жизни, свободной от предрассудков, ненависти и зла. И если её, эту вторую кожу, немного всковырнуть, смыть вызывающий макияж, - под ними можно увидеть простые человеческие души, типичные истории неустроенной жизни, распада семьи, бремени одинокого отцовства/материнства, непонимания и неприятия окружающими, глубокого одиночества и тоски по человеческому, усугубленными чуть более специфическими проблемами каминг-аутов и положительных проб на ВИЧ. 

«Весельчаки» - кино смелое, хоть и вынужденно прикрывающееся для осторожности легкостью, музыкальностью,  «нетрадиционной комедийностью». В стране, в которой в эфире федеральных каналов, обращаясь к вольно интерпретированной библейской истории Содома и Гоморры как к истине в последней инстанции,  мешают в одну кучу маньяков, насильников, педофилов, гомосексуалов, вливая эту мешанину в сознание миллионов людей, не желающих ни в чем, выходящим за рамки личных повседневных забот, разобраться самостоятельно, снять этот фильм, переодев Козловского, Хаапасало, Климушкина, Николаева в травестийных див, а на  эпизодические женские роли пригласить весь свет российского кино нулевых (Бабенко, Дапкунайте, Добровольская, Литвинова, Шалаева) – своего рода поступок. Жест, обреченный остаться незамеченным и неоцененным. Холодный прием публикой и провал в прокате закономерны. Это туда, в Европу, Америку, где Присцилла повелевает пустыней, не нам. Не про нас. 

Свет гаснет, музыка смолкает. Что дальше? Дальше – тишина. Шоу кончилось. Неуслышанная молитва осталась без ответа.