Очень английский фильм. Его актеры играют не на публику, а именно передают дух Викторианского времени. Если почитать саму Джейн Остин и многих других английских писатльниц того времени- понимаешь, что ВВС пыталось именно передать атмосферу той эпохи, а не развлечь зрителя. Тогда эмоции принято было скрывать, если ты хотел, что бы тебя почитали за истинного джентельмена, надо было вести себя достойно с точки зрения того времени. 

Фильм может быть  совсем не современный, но именно посмотрев его, можно получить  представление о старой Англии. Миссис Беннет совершенно очаровательно сыграла настоящую не очень умную провинциалку, но со своими хитростями. И как не странно даже сейчас в Англии можно встретить таких очаровательных, но и склонных к сплетням тетушек. Но это можно оценить только пожив в Англии. 

Фильм 95 года конечно хорош, но его попытались сделать более интернациональным и развлекательным, что и удалось.