Если быть честной, то я довольно скептически отношусь к российскому кино. Для себя делю бОльшую его часть на 3 категории: одноразовые комедии, чернуха и чистый пафос(исключений, конечно же, при желании можно найти достаточно). Первое часто скатывается в туалетный юмор и большого интереса не вызывает. Чернухи же удручают, настолько все там грустно, депрессивно, плохо. Все там настолько перебор. Пафосное кино вызывает только рвотный эффект. 'Весельчаки' оказались где-то посередине. 

Истории пяти див и шоу, что они устраивают. Но как всегда бывает, нарочито веселые люди прячут в себе одиночество. Сами они прячутся в таком 'вечном празднике' от не самой счастливой жизни. 

Весь фильм построен на контрасте между ярким шоу и менее радужными историями личной жизни героинь. Тут есть родитель воспитывавший дочь своими силами (Роза) и внезапно объявившая блудная мать, исполненная Ренатой Литвиновой . Тут и провинциальный парень Дима (который Люся), что нашел себе отдушину в травести, но не заметил, как потерял свою семью. Вот вам и молодой паренек Гера, что наконец то нашел то, что пришлось ему по душе и стал больше любить себя. Есть у нас и 'ветеран' травести-шоу Алексей Викторович, который отличается от всей этой компании тем, что дива он только на сцене. Ну и в завершение тетя Фира, исполненная Алексеем Климушкиным, которая нам свой секрет откроет гораздо позже.

Актерская игра тут хороша. Пусть я считаю некоторые образы недоработанными, то это вина не актеров, а скорее сценаристов. Из исполнителей главных ролей стоит отметить Данила Козловского, который в 'Веселчаках' показал абсолютно новый для себя образ.  К нему можно добавить Вилле Хаапасало и Павла Брюна. Хоть и последние фильмы первого не вызывали у меня ни восторгов, ни элементарного интереса, актер он хороший, что сложно не признать.  Брюна я тут увидела впервые и персонаж его мне однозначно запомнился. Хоть на женские роли в фильме были взяты именитые и яркие актрисы, вроде Литвиновой, Дапкунайте, Бабенко и Добровольской, они были практически не заметны в общей картине. Так что даже оценить как они справились для меня слишком сложно. 

Главным недостатком фильма для меня стали эти драматичные кусочки с историями героев. Если 'праздная' часть была поставлена на отлично, то именно эти истории иногда выглядели нелепо. Хотя и были нужны, чтобы подвести зрителя к финалу. Который, к слову, был довольно притянутым. Но не сказала бы, что плохим. 

7 из 10