Первые 'Дальнобойщики' оказались успешным сериалом. Всё-таки прекрасно показывали природу, самых простых людей.... Сказка? Конечно, но добрая, весёлая, оптимистическая.

'Дальнобойщики 2' уже не догонят первых. Не по причине актёров, оператора, режиссёра, сценаристов... По причине продюсеров. Во вторых 'Дальнобойщиках' понапихали побольше рекламы, которая просто лезет на глаза. Поменялся грузовик. Нет, он той же марки, но: попугайская расцветка и дизайн 'ненашенский'. По сравнению с первым грузовиком второй выглядит чужим, неродным. Да ещё заставили близнецов пересесть на такой же (только другого цвета). Очарование исчезло. Нет, первый грузовик смотрелся куда более лучше, как актёр.

Кстати, о актёрах. Близнецы периодически появляются, но не так ярко и феерично, как в первых 'Дальнобойщиках'. Фёдор Иваныч и Сашок всё так же вместе, только Сашок уже женат. Остальные как-то не запоминаются, за исключением некоторых серий.

И не ищите какой-либо связи между сериями, ей неоткуда вяться. Скажем, в первых Сашок был не женат, потом женился. Фёдор Иваныч потерял напарника, снова нашёл его в плачевном состоянии. Во второй даже бледная тень подобной связи отсутствует.
А так... Юмор остался, пусть немного другой, природа, дороги, дороги, фуры, музыка та же (хорошо, что не поставили другую, за это можно радоваться). Есть опять-таки серии, ради которых можно посмотреть сериал ('Сель' особенно, последняя ещё, и где дальнобойщики в театре выступают).

Если честно: не посмотрите - ничего и не потеряете. Посмотрите - в чём-то да понравится. Но продолжение неудачно. 'Спасибо' продюсерам....
 
7 из 10