Вообще, я дикая фанатка Остен и в особенности её 'Гордости и предубеждения'. Это практически моя настольная книга. А сериал Саймона Лэнгтона 1995 года производства BBC, мой настольный фильм, если хотите, или как я его предпочитаю называть - живая иллюстрация к моему любимому роману. Поэтому, мне всегда любопытно смотреть новые (и старые) экранизации, критиковать или наоборот восхвалять их, а потом опять возвращаться к версии с Колином Фёртом и Дженнифер Эль. На этот раз моё любопытство препарировало сериал того же старого-доброго BBC, однако выпущенного  15-ю годами ранее, в 1980 году.

Надо сказать, что экранизация 80 года довольна необычна по своей сущности, она такого закрыто-театрального, камерного типа. Это очень чувствуется как в манере съёмок, так и в игре актёров. Иногда действительно чувствуешь себя в маленьком театре ТЮЗовского типа. Хотя возможно, подобное было присуще сериалам из 80-х, из-за недостатков техники и небольшого опыта в подобных вещах. Но, такой стиль повествования, как мне показалось, не испортил ленту. Наоборот, смотрится это всё как-то ново и довольно необычно. Декорации, костюмы, даже натуральные съёмки, хоть и выглядят довольно скромненько и порой неприглядно, зато отлично вписываются в эту самую камерность, и всё идёт как по-маслу. Однако данный сериал портит другое.

В равной степени, минусами этой картины я могу назвать не самую лучшую актёрскую игру и совершеннейшее отсутствие той особой 'остеновской' атмосферы, от которой зачастую зависит репутация любой экранизации по романам Остен.

Элизабет Гарви в первых двух сериях понравилась мне настолько, что я всерьёз подумывала о том, что она явная конкурентка Эль, но начиная с третьей серии, её игра ухудшается настолько, что главная героиня, как-то вовсе вылетает из сериала. Её Лиззи очень несдержанная, порой даже бестактная, удивительно легкомысленная и слишком болтливая. Ко всему прочему, любое выражение эмоций сводится у неё к усиленному выпучиванию глаз. Про Мистера Дарси даже говорить не хочется. Это была моя боль на протяжении всего сериала. Когда я видела его, мне одновременно хотелось и плакать и смеяться. Когда Остен писала о самодовольном гордеце Дарси, она отнюдь не имела в виду, что он был похож на восковую фигуру. А этот Дарси именно восковой (ему бы графа Дракулу играть в первом чёрно-белом фильме, самое оно бы было). Он просто вообще ничего не выражает на протяжение всего фильма, как будто он предмет интерьера, а не главный герой. А открывшаяся в последней сцене словоохотливость, смотрится настолько ужасно, что уже думаешь о том, что лучше бы он так пеньком неразговорчивым до конца и остался. И вообще, лично мне этот мистер Дарси казался настолько непривлекательным, что при каждом его появлении на экране тут же хотелось сбежать. В остальных героях тоже много промахов: мистер Беннет злобный и нервный, миссис Беннет, кажется, пьёт снотворное или успокоительное, поэтому хочет себя вести как надобно, но не получается; Китти играет женщина 20-25 лет, которая выгядит старше Джейн, и изображая детские ужимки 17-летний девицы, выглядит просто потешно; мистер Уикхем рыжий карлик; леди Кэтрин страдает словарным поносом вкупе с огромными познаниями по овощеводству(!) и скотоводству(!) и проповедует вегетарианство(!!!). Зато меня порадовала тётушка Гардинер. Остальные персонажи, вроде Джейн и Бингли не раскрыты вовсе, что при 5-часовом кино как-то странно.

Ко всему прочему, сценаристы зачем-то порезали половину диалогов и создали свои с помощью переписывания фраз Остен из книги по поводу одного или другого персонажа/события. Смотрится это немного нелепо. И ещё более ужасно смотрятся некоторые новые сцены и штуковины, вроде нетонущей шляпы мистера Коллинза, которые вообще не вписываются в эту историю. Может быть, всё это было призвано устроить некую 'бугагашеньку' в фильме, но в итоге, тот тонкий, ироничный юмор, который выделяет все произведения Остен, был окончательно потерян.

Кино очень нудное. Постоянные мысленные  отрезки в виде писем и размышлений главной героини, часто кажутся необоснованными в своём нагоняющей тоску, исполнении.

Но в итоге, какого-то негодования я не испытала. Эта экранизация, мне даже показалась милой в своей нелепости, чопорности и камерности. Она имеет право на существование, и даже вполне смотрибельна, хотя пересматривать её я, конечно, не стану. Это одна из версий, предшественница, если хотите, 'гадкий утёнок', из которого в последствии BBC вылепил прекрасного лебедя. И если эта версия для меня просто вариант экранизации с актёрами, то версия 95 года, это роман Остен в виде кино с подлинными персонажами.