Только что посмотрела и впечатления сумбурные.

Первое, что хотелось бы сказать, что история на самом деле Очень грустная. 

И совсем это не комедия, даже если финал фильма не такой, каким напрашивается. Хотя не очень понятен финал фильма, то ли плохой, то ли?

В фильме заняты очень хорошие актеры и это приятно и играют замечательно и это тем более приятно.

Жаль на большом экране не посмотрела. О фильме узнала только потому, что меня интересует творческая судьба Данилы Козловского.

В целом за фильм большое спасибо. Есть над чем задуматься.