Хотели бы вы снова окунуться в омут ночной Москвы, каждодневной роскоши и бесконечной вечеринки? Феликс Михайлов и его команда пораскинув мозгами, решила что да. Туда же они добавили немного Андрея Руденского в роли хорошо замаскированного гомофоба, ищущего возмездия за историю, в стиле рассказов родителей о том ка опасно садиться в машину к незнакомым дядям и так далее. Небольшой мордобой между голубым квартетом артистов травести и замкадскими мужиками, впервые увидевшими переодетых в женское мужчин.

Но кино вовсе не об этом. Вернее об этом, не все. Фильм повествует нам о небольшой истории каждого из главных героев. Как вы уже догадались, каждый из них является частью команды артистов, развлекающих посетителей клуба, облачившись с женские наряды и исполняя под фонограмму известнейшие хиты примадонн XX-го века. Каждый из них немного говорит о себе, а главное, о том как он понял что является 'бойцом иного фронта' и просто обязан посвятить себя сцене. 

Как можно сразу понять, увидев в списке актеров Ренату Литвинову, не обошлось в этой ленте и без разнополой любви и слез. Если некоторые моменты обязуют вызвать у вас улыбку, как минимум, то другие показывают всю бренность нашей жизни, словно мы читаем сборник сочинений Маши Трауб в коротком изложении. 

Основатель труппы, которого замечательно сыграл Вилле Хаапасало, даже успел обзавестись дочерью, и более того, вырастить ее без помощи женщины, взяв на себя все материнские обязательства, попутно оставаясь ее отцом. 

Другой герой возвращается в родную деревню после пяти лет отсутствия и понимаем что жизнь состоит не только из ярких огней ночных клубов, но и из желчи и прочей малоприятной субстанции.

Короче говоря, если вы не против пару раз улыбнуться, подыскать для себя момент что бы призадуматься о важности своей жизни, и жизни дорогих вам людей, узнать о развитии травести в СССР да и просто немного отвлечься от привычной жизни, где мальчик - мальчик, а девочка - девочка, то вам определенно стоит посмотреть этот фильм. Если же вы ищите свеженькую 'ржаку' на западный манер, то вам лучше подыскать другую ленту для просмотра.

7 из 10