Устал я от западного кино и решил обратиться к «отечественному (в смысле российскому) производителю». Памятуя о том, что из всего обилия российских кинолент выданных на гора за последние годы мне понравилось только две (Гарпастумъ и Натурщица) к выбору подходил со всей ответственностью. И вот что я вам скажу. Не мог не порадовать тот факт, что в России обратились к проблеме секс-меньшинств, что отражено в киноленте «Весельчаки». Теперь собственно пару слов об этом киношедевре. Итак…

Что понравилось. Безусловно замечательный актерский состав, законченные, цельные образы прекрасно воплощенные на экране. Работа костюмеров, декораторов, операторская работа.

Что не понравилось. Финал. Финал, друзья мои, не то чтобы ужасен, просто он там ни к селу ни к городу… Насколько первые час- полтора создают попеременно ощущение праздника или сочувствие к героям картины, так финал убивает даже не неожиданностью, он просто нелогичен. Я не буду полностью его описывать дабы не раскрывать карты тем, кто еще не видел это кино. вы сами все поймете.

В целом жанр фильма можно охарактеризовать как драма или комедийная драма (второй вариант с большой натяжкой). Поскольку это первое кино такого рода (производства РФ) на широком российском экране, довольно откровенно повествующее о жизни и судьбе травести и геев. То не будем сильно его критиковать. Первый шаг он трудный самый, но и самый важный. Так что за смелость режиссеру 10, за сценарий 7, общее впечатление на 8,5.

К просмотру рекомендуется.

P.S. Отдельно порадовало возвращение Андрея Данилко. В этой ленте он выступил в роли композитора, написал замечательную музыку отлично отражающую настроение всего фильма и финальная песня Лолиты Милявской.

8,5 из 10