Гордость и предубеждение или Первые впечатления по роману Джейн Остин... Так начинается каждая из пяти серий. Ну что ж, все они были мною просмотрены и я готова поделиться своими впечатлениями. Начну с того, что одноименный роман я не читала и фильмы-аналоги не смотрела, т.е. сравнивать ни с оригиналом, ни с другими лентами не стану. 

Весьма непривычна постановка BBC. Фильм, скорее даже сериал, снят в духе спектакля. Это 80й год и здесь нет каких-либо спецэффектов или современных приемов. И это позволять окунуться не только в старую Англию, где происходит действие, но и в дух кино прошлого века. Действие размеренное и неспешное, диалоги витиеватые и затейливые. Игра удивляет: полагаю что из-за невысокого бюджета сериала. То ли переигрывают, то ли еще что-то, но игра своеобразная. С другой стороны та жизнь, медленная и небогатая на события, нам незнакома, поэтому может быть не стоит придираться к игре. Зато хорошо передана атмосфера поместья семьи Беннет и соседних усадеб.

Актеры, сыгравшие героев романа мало известны. Возможно это опять же из-за низкого бюджета. Но нельзя сказать, что это плохой подбор. Мужчины статны и недурны собой, женщины довольно характерны и непохожи друг на друга, а старшая сестра Джейн просто красавица. Неплохие костюмы, типичные пейзажи и интерьеры - все говорит само за себя. Скромно и достойно.

Мой вердикт такой: этот многосерийный фильм подойдет для просмотра как и тем, кто желает подробно ознакомиться с романом (так как 4 с половиной часа представят такую возможность), так и тем кто смотрит фильмы поверхностно, попутно занимаясь чем-нибудь приятным. Удачного просмотра!

5 из 10