- Мы пьём, потому что нас не любят…

(Фирочка)

Пять разновозрастных барышень выходят на сцену. У каждой из них – свой образ и своя аудитория. Гертруда – очаровательная бестолковка, Люська – звезда программы, Фирочка – этакая «тётя Соня», Ларочка – умудрённая жизненным опытом осторожница. Пятая – мать-одиночка Роза, хозяйка заведения, идейная вдохновительница шоу. Яркие наряды, мишура, охапки оцелофаненных букетов… Но на самом деле Гертруду зовут Гена (Иван Николаев), Лара – это Алексей Викторович, Люська – это Дима (Даниил Козловский), а Роза-Роберт (Вилле Хаапасало) никак не может поделить дочь Сашу (Мария Шалаева) с её мамой Женей (Рената Литвинова)… 

Грустное кино. И не по причине притянутого за уши финала и холодного Руденского, а из-за тотального одиночества всех и вся. Феликс Михайлов снял ленту о травести-артистах, что само по себе из ряда вон на постсоветском пространстве. Можно было, конечно, обойтись и без драг-шоу, но, видимо, захотелось товарищу чего-то «эдакого». Женские партии он отдал Ингеборге Дапкунайте, Ренате Литвиновой и Марии Шалаевой, актрисам талантливым и неординарным, - но не позволил им толком развернуться. В эпизоде в роли карикатурной журналистки-провинциалки мелькнула Алёна Бабенко, но всё внимание сосредоточено на пятёрке главных героев-героинь. Они жутко размалёваны и нескладны, они карикатурны и потрясающи в своей карикатурности. Вроде, кривляются парни – ан-нет! Они живут. Живут как могут, как умеют, примеряя по вечерам новые блестящие тряпки, а по утрам просыпаясь со своими проблемами. Если честно, трудно было представить себе, что такого рода кино когда-нибудь здесь снимут и что в нём кто-то будет сниматься. К закидонам русского финна Хаапасало народ уже попривык, а вот Козловский в розовом боа – это реальный шок. Остальные почему-то шокируют меньше. Впрочем, дело не в шокировании. Кино-то не о том. Оно  о том, что трудно быть другим, что не всегда всё складывается именно так, как тебе хочется, что иногда нужно суметь сделать шаг… Банальности? Конечно! А что есть наша жизнь, как не собрание банальностей? Пыжимся, тужимся, кому-то что-то доказываем, а потом спивается мать, бросают близкие, предают друзья. И последнее, что ты можешь увидеть, - кулак какого-нибудь алкаша… 

Грустное кино.