В начале 80-х событием на советском телевидении стал исторический сериал 'Россия молодая'. Увлекательный, но не легковесный, с целой россыпью отличных актерских работ, он по праву удостоился Государственной премии. Не удивительно, что режиссер Илья Гурин решил закрепить успех. Его следующей работой снова стала историческая драма - 'Гулящие люди' по роману Алексея Чаплыгина. Времена царя Алексея Михайловича, церковный раскол, Медный бунт и восстание Степана Разина - интереснейшая, практически не освоенная кинематографом эпоха. Сильный актерский ансамбль, немало участников которого уже работало с Гуриным на 'России молодой'. И все-таки фильм получился заметно слабее, чем можно было ожидать...

На мой взгляд, ошибкой было снимать не телесериал, а 3-серийную киноверсию. Роман Алексея Чаплыгина очень большой, и сильные сокращения не пошли на пользу сюжету. Не попали в фильм ни протопоп Аввакум, ни царь Алексей Михайлович. Времени едва хватило, чтобы мелким пунктиром обозначить путь главного героя, стрелецкого сына Семена Лазарева. Другая проблема 'Гулящих людей' именно в главном герое. Сопереживать ему не хочется совершенно. Посудите сами! Если других персонажей фильма убивают с одного выстрела, то Семен - практически супермен. Он руками рвет цепи, без оружия, в одиночку, может справиться с медведем. При этом любая женщина (хоть холопка, хоть жена боярина) моментально вешается ему на шею. Именно так: разок поговорили - и сразу постель и любовь до гроба. Сам же Сенька, похоже, не любит никого, его переполняет классовая ненависть. Этот недостаток романа Чаплыгина отмечали еще советские критики. Книга создавалась в сталинские времена, и автор стремился сделать из главного героя (жившего в 17-м веке!) едва ли не революционера и борца с самодержавием. Справедливости ради отмечу, что молодой актер Андрей Пономарев, сыгравший Сеньку, в предлагаемых обстоятельствах вполне органичен и рядом с более опытными партнерами (Иван Лапиков, Александр Филиппенко) не теряется... 

Мне не довелось видеть 'Гулящих людей' на большом экране, и это, наверное, к лучшему. Постановке не хватает масштабности. Если в сценах Медного бунта (2-я серия) еще чувствуется размах, то от появления Степана Разина многого ждать не стоит. Оно чисто символическое. Понятно, что у нас здесь не Голливуд, и бюджеты другие, и режиссерские интересы. Но снимать историческую эпопею про русский бунт в манере телевизионного спектакля, наверное, не очень правильно.   

5 из 10