Полицейский чиновник Петер Глебски прибывает по вызову в отель, расположенный в горах. Хозяин гостиницы в недоумении - он не отправлял сообщений в полицию. Петер решает остаться и попадает в фантастическую и запутанную ситуацию, которая вынуждает его принимать непростые решения. 

Я люблю творчество братьев Стругацких. Не могу сказать, что они мои самые любимые авторы, но пару-тройку книжек у них я знаю чуть ли не наизусть. Так вот повесть 'Отель 'У погибшего альпиниста' как раз одна из них. И поэтому я, разумеется, не смогу избежать сравнений книги и этого советского (а по сути эстонского) фильма. Так вот, по моему мнению, книга несоизмеримо лучше, и я сейчас объясню почему.

Не знаю, кто именно принимал решение о том, что картина не должна идти дольше 80 минут, но для меня очевидно, что такое ограничение было введено ещё до написания сценария, который кстати адаптировали сами братья Стругацкие. Сами они бы никогда не подвергли свой текст такой жестокой обработке. Казалось бы, основные события на месте. Однако, во время просмотра фильма, сразу понимаешь, что не зря говорят, мол, дьявол в деталях. Так и есть. Из фильма хирургическим путём удалены все самые вкусные, смешные, интересные эпизоды. Осталась только канва, которая без этих самых деталей почему-то стала выглядеть, как какой-то банальный советский фантастический трешак про пришельцев и роботов. Я больше не вижу в этой истории глубины и мастерства великих фантастов.

Тем же, кто книгу не читал, вполне может понравиться уникальная для того времени атмосфера и визуальный ряд фильма. Картина снята в очень тёмных тонах, фоновая музыка тревожная и какая-то межгалактическая, а актёры, в принципе, стараются соответствовать мрачному и напряжённому настроению этой ленты.

Не могу сказать, как я бы воспринял этот фильм, не прочитай я повесть минимум раз двадцать. Однако, мне ужасно жалко, что в кадр не попал фокусник Дю Барнстокр, что в Брюн больше не осталось никакой загадки, что у Мозеса никто не украл часы, а Луарвику не пришлось одеваться самостоятельно. Я понимаю, что для многих из вас всё, что я сейчас сказал, является полной белибердой. Однако, поверьте, книга отличная. Не поленитесь - прочитайте.

Ну а фильм - по желанию. Хронометраж не так уж и велик, чтобы жалеть впоследствии о потерянном времени, зато воочию увидите, на что был способен эстонский кинематограф в конце 70-х годов.

6 из 10