Антураж, конечно, впечатляющий. Ни дать ни взять «Десять негритят». Торжественно, мрачно, таинственно. То-то мне всегда казалось (тут, конечно, название всему виной), что это детектив! Эх, знать бы, где упасть!..

Качество картинки, к слову сказать, – примерно на том же уровне. Даром, что цветное кино – не видно не зги на экране. Благо хоть с дубляжом у нас в стране отродясь проблем не было – звук на уровне. 

Но прежде всего чувствуется, безусловно, качество литературного материала. Тут иного, кроме как глыба, слова и не подобрать. Монументальность подхода – едва ли не в каждой реплике. Такие вещи, что и говорить, заслуживают куда более серьезного уровня экранизации.

Скажем, актерская составляющая просто поражает своей, если так можно выразиться, бедностью. Непонятные сливающиеся воедино лица, отсутствие живых, естественных эмоций – нет, тут без качественного озвучения никак не обойтись было. Хоть голосом передать чувства и мысли. В этом плане, кстати, очень меня А. Демьяненко удивил – до последнего сомневался, не ошибся ли я, часом, читая титры, он ли это. Совершенно нетипичная роль и, при этом, редкая убедительность. Браво, честное слово!

«Спецэффекты» – одно название тоже, хотя, казалось бы, куда уж проще-то – пара эпизодов всего за «обычного» выходит, не более. Нет, и тут не смогли. По-моему, тут грешно просто на 79-й год валить. Было бы желание, называется.

И всё-таки. Идея картины вполне понятна, и это не может не радовать. Более того, вопрос, которым завершает свое повествование главный герой, совсем не так прост, как может показаться. Тут, определенно, есть, над чем поразмыслить: никакой риторики, совершенно законное сомнение. И это тоже серьезный результат. Плюс незамедлительно возникает желание обратиться к первоисточнику – вдруг что-то было упущено или недосказано. Интересно же!

Ну и как после этого сказать, что фильм никуда не годится? Да, многое не получилось, но тут уж, как говорится, не они (авторы) первые, не они последние. А моя логика простая: не будь этой картины, я, глядишь, еще долго обходил бы стороной одноименную повесть братьев Стругацких, да и полтора часа свободного времени чем бы давеча занял – большой вопрос. Так что…

6 из 10