Фильм смотрела мельком, признаюсь честно, но зато читала книгу братьев Стругацких, которая меня довольно впечалила и приятно удивила. Сюжет очень понравился. Я конечно молода и кино это не застала в премьере, но думаю оно было достаточно популярно. По крайней мере маме моей оно нравиться до сих пор.

Красивая атмосфера тайны присутствует тут. И ты ждешь, что все окажеться как нельзя более обыденно, а выходит как раз наоборот. 

И если вы не найдете в прокате этого интересного и увлекательного фильма, то книгу можно достать безо всяких проблем. Ознакомтесь, очень советую.