Прочитав повесть Стругацких Отель «У погибшего альпиниста», я сразу загорелся желанием посмотреть экранизацию, одного из лучших произведений Стругацких, на мой взгляд. Конечно, экранизация фильмов редко удается на сто процентов, да что греха таить, экранизировать произведение, которое тебе не просто понравилось, а которое ты считаешь шедевром, это дело очень сложное. И вот я посмотрел фильм, да простят меня создатели картины, но эта экранизация мне совсем не понравилась. Тем больше я удивился тому, что над сценарием работали Стругацкие. Конечно, как сценаристы они часто изменяют свои же произведения, вспомните «Сталкер», и это всегда было хорошо, мы получали несколько историй, и возможность самостоятельных выводов, но в этом случаи такой ход был лишним.

Сюжет картины разительно отличается от того, что мы видели в повести. Уже с самого начала фильма, мы понимаем, что создатели практически урезали половину книжного сюжета, избавились от всех мистификаций, элементов загадочности, превратив блестящий книжный сюжет, который впору читать холодными вечерами, в обычный детектив с элементами научной фантастики.  Опять странно, что убрали Дю Барнстокра, очень странно, мне этот персонаж нравился, и увидеть его очень хотелось.

Раз уж заговорил о героях, то можно плавно перейти и к актерам и их персонажам. Скажу так, игра актеров, очень хорошая, Русский перевод тоже получился неплохим, но вот подбор, актеров. Глядя на Брюн трудно понять, как можно не понять женщина она или мужчина, хотя в фильме эту загадку и вовсе выкинули, так, что этот минус можно вычеркнуть. А вот Олаф у них вообще не получился, как то он по-другому представлялся, но это мое мнение. Странной выглядит и игра актеров, по сюжету являющиеся инопланетянами, их манера говорить выделяет их из среды обычных людей (ну может корме Мозеса), ясно, что это режиссерский ход, но в повести такого не было.

Хотелось бы выделить и сам отель. Мне также представлялся по другому, но это опять мое мнение, наверное, я просто не знаток отелей. Просто уж больно он современно выглядит, может даже научно фантастически что ли, в конце повести Хозяин построил новый корпус отеля, вот то, что я увидел в фильме, больше подходило бы под этот новый корпус. 

В фильме есть и множество положительных моментов, все-таки концепция сюжета осталась без изменений, поэтому фильм интриговал, и досмотреть его до конца было несложно, кроме того мне понравился ход с использованием электронной музыки. Место съемок было выбрано также удачным, великолепные пейзажи гор, просто завораживают.

В целом этот фильм посмотреть, наверное стоит, но повторюсь, экранизация оставляет желать лучшего.

6 из 10