Многие сравнивают с оригиналом, но я книгу не читал. Оценивая же фильм сам по себе, хочу отметить, что плюсов и минусов в нём где-то поровну, поэтому вроде бы и выкидывать фильм на помойку истории не хочется, и считать его безумно хорошим трудновато.

Из плюсов стоит отметить саму идею - создать нуарный детектив в замкнутом пространстве с весьма неплохим сюжетным поворотом в конце непросто. Да и вы вообще много вспомните фильмов, которые можно назвать 'советским нуаром'? Идею бесспорно украшает фантастическая составляющая. На атмосферу фильма работает сама локация - заброшенный отель посреди заснеженных гор. Атмосферу подчёркивает и тот факт, что фильм снят в Эстонии с эстонскими актёрами же, и затем дублирован - таким образом, ты веришь тому, что перед тобой находятся действующие лица с 'европейскими' именами, как будто перед тобой переводная зарубежная лента.

Из минусов, конечно, приходится признать среднюю постановку. Явно сказался недостаток бюджета. В итоге местами немного кривовато снято, неаккуратно смонтировано... И это в тот же год, когда выходила другая экранизация Стругацких, 'Сталкер' Тарковского! Возможно, будь у команды больше бюджета и больше времени, получилось бы снять чуть более размеренно и внятно, а так местами темп становится сумбурным. Это никак не сказывается на сюжетном восприятии, но всё-таки кино должно работать не только как рассказ.

6 из 10