Мне нравится сдержанный юмор Стругацких, их герои живут каждый в своем индивидуальном загадочном мирке и очень постепенно и неохотно открывают его окружающим. 

Фильм, конечно, здорово проигрывает книге. С первых кадров стало понятно, что и юмор и индивидуальность каждого действующего лица принесли в жертву основной идее картины. Характеры и внешность наиболее интересных персонажей изменили до неузнаваемости, да и сам сюжет урезали до минимума. 

Вместо очаровательной глупышки Кайсы какая-то серая угрюмая тетка, вместо загадочной Брюн - истеричная неформалка. Алек Сневар, который так гордился памятью погибшего альпиниста превратился в седого, замученного жизнью старика, где уж такому устраивать мистификации, он и разговаривает-то через силу.

Вот кто порадовал так это роботы. Как их охарактеризовал в книге Глебски - половые неврастеники. Именно такое впечатление они и производят. Луарвик, Олаф - 100% попадание в образ. Госпожа Мозес - прекрасна в своей неподражаемой глупости, хотя до  'королевы отеля' в силу возраста немного не дотягивает.

Виды снежных гор изумительны, лавина впечатляюща и отдельный плюс за финальную сцену.

5 из 10