Книга эта у Стругацких далеко не лучшая, но, впрочем, живенькая и забавная. В фильме всю забавность соскоблили начисто и добавили мрачной обреченности. Общая канва вполне сохранилась, но очень жаль, что из-за перестановки кое-каких деталей явно пострадала логика действий инспектора. Еще более жаль образ Брюн. В книге почти до самого конца остается неясным, девушка или юноша это 'дитя с мотоциклом'. Понятное дело, из-за этого в повествовании хватает двусмысленных моментов, к примеру, сам главный герой заигрывает с 'чадом', не вполне еще понимая, какого оно пола. Ну как такое в советский фильм, ясное дело, никак.

Так что тут тут Брюн начисто лишили мотоцикла и дерзкого характера, получилась какая-то, пардон, клуша. Хуже того... ну, скажем так, у этой Брюн полное равнодушие к тому, есть ли хоть что-то пусть даже не человеческое, а хотя бы живое, в ее предмете страсти. Это получилась какая-то фетишистка, причем клиническая.

А из вполне живого инспектора Глебски получился какой-то функционал полицейского чиновника, который постоянно твердит что-то о законе и долге, но, кажется, не вполне даже понимает, что именно из требований закона он как бы защищает.

Что до дилеммы, которая тут так пафосно подается... она и в книге разработана несколько наивно, а в фильме тем более. Когда Мозес вдруг начал вещать, что он, наблюдатель, не мог не вмешаться, видя чьи-то там страдания, то я поняла, что кто-то из создателей фильма слегка спутал его с доном Руматой. Какого, вообще, черта? Этот идиот имел инструкцию не вмешиваться, и нарушил ее под совершенно диким предлогом. И ожидаемо провалился с треском. Если на миссию такой важности посылают таких исполнителей, то, может, мы не много потеряем от отсутствия дел с этими ребятами? Опять же, он, видите ли, наблюдатель, а если прямо говорить - шпион. С какой целью? Совершенно не факт, что ради 'мира, дружбы и жувачки'. Люди ему верить совершенно не обязаны, мы их вообще не трогали и ничего им не должны. Так что все эти восклицания насчет потерянного шанса -  ну, на мой взгляд, вины человечества в этом вобще никакой. Бездарная организация от начала до конца (миссия эвакуации) - заслуга исключительно той стороны. А так как инициатива тоже была их - то пусть они и морочатся со своей совестью.

С другой стороны, и инспектор ведет себя странно. В книге все ясно - в отпуск человек приехал, а тут преступление, причем убийство, а его профиль - мошенничества. Понятное дело, он слегка не в теме, поэтому действует не оптимально. А тут был звонок, прислали его, одного, но хозяин сказал, что ничего о звонке не знает - и все, вопрос закрыт. Никакой попытки выяснить, кто звонил, никаких санкций за 'ложный вызов'... потом я все-таки не очень понимаю его 'если они преступники - то поделом им'. Это как? Он же вроде как за закон, а в законе явно не прописано 'преступники должны быть убиты на разборках с другими преступниками'.

Да и вообще, финальный монолог с обращением к зрителю, будто к осуждающему с позиции 'ах ты сухарь бесчувственный, надо было по совести судить', вызывает желание сказать: 'мужик, расслабься, всем пофиг'. То есть не то чтобы пофиг, конечно, жаль, что не обошлось без смертей, но вставать в позицию безгрешного обвинителя мне как-то не с руки. Я не люблю, когда режиссер указывает мне, как я должна оценивать происходящее на экране.

Что еще? По видеоряду разбросано множество намеков на истинную суть происходящего, так что и зная сюжет, можно смотреть. Спецэффекты совершенно бездарны. Луарвик, на мой взгляд, весьма смахивает на Орсино из Dragon Age II. Олаф тоже довольно интересный внешне, а вот госпожа Мозес старовата и страшновата. Природные кадры довольно атмосферны, в тему к общему меланхоличному настроению ленты.

В общем, посмотреть можно, но лучше почитать оригинал.