А я тоже читал книгу и именно из-за нее, а точнее - краткого описания экранизаций Стругацких в конце оной - лишил себя такого удовольствия, как просмотр фильма, лет на 10... 
   
Дело в том, что в книге как-то критично описывались картины, снятые по братьям, все, кроме Сталкера. Прохладное отношение к фильму Отель... меня спугнуло в том юношеском возрасте, я посчитал, что увижу что-то вроде Чародеев, и искать фильм отказался. И вот в 2009 году... мне все же попался на глаза этот колоритнейший, будто бы короткометражный, и поэтому отчего-то еще более притягательный детектив. Полностью соглашусь с первым отзывом Lena Fadeeva, даже насчет концовки. Добавлю лишь, что кино как-то странно влюбляет в себя. Вроде и типичнейшая жанровая вещь, очень стильная, приклеенная намертво к своему времени; как мне кажется, такая стилистика характерна только фильмам 70-х гг. Но в то же время не вызывает никакого чувства 'набитой оскомины'. Обезоруживает с первых секунд своим пронзительным, холодным и неземным музыкальным фоном (повторюсь: подобными приемами украшали кинофантастику именно тогда, в те годы), титрами на фоне белесых гор и солнечного блика, наконец очаровывающим и настораживающим голосом за кадром... 

   И все, и ты садишься весь во внимании и как в детстве принимаешь кино, как старого доброго друга. Это и есть магия. К сожалению романтизм этот в последующие десятилетия постепенно сошел на нет, погряз в псевдонаучности, желании все обосновать, зачастую разрушая само чудо.

  Что интересно, и явно говорит о талантливой работе режиссера и монтажера, так это то, что фильм идет около полутора часов, но успевает задать неторопливый темп повествованию, при том не заставляя скучать зрителя, вовремя раскрывая новые и новые элементы повести (именно так, а не романа). Лично мне близко такое кино, считаю в наше время разучились обходиться полуторачасовыми рамками, нередко выдавая избыточную длительность фильмов за 'серьезный' подход к делу. 'Отель...' смотрится легко, но заставляет смотреть его и серьезно, и внимательно. Здесь и правда велика доля страсти, да-да!.. Это еще раз говорит в пользу сотрудничества с советской Европой - у нас бы так не сняли, не было бы ТАКИХ танцев и таких манящих женских образов... Ну а финал можно простить, фильм дорог, своеобразная классика жанра нашего кинематографа. Для гурманов, я бы сказал.

P.S. В той моей книжке упоминалась слабая визуальная подача картины, критиковалась техническая сторона постановки тех немногих эффектов. Мол, заключительные эпизоды с побегом пришельцев смотрятся нелепо и не серьезно... Не знаю, посмотрел, скажу, снято все достойно, со вкусом, без лишней мишуры, отвлекающей от самой сути.