Очень странный фильм. Совершенно неоднозначный. Другой.

Многие говорят, что зауважали ДиКаприо после этой роли. Я такого сказать не могу, видимо, еще не доросла до таких фильмов. Уважала я его и раньше, но персонаж Арни... До сих пор не определилась с чувствами. Ясно понимаю, что  нужен талант, чтобы сыграть дауна, но уважения эта работа почему-то не вызывает... Наверное я просто поверила в эту жизнь, в жизнь семьи Грейп, в жизнь этого города. Все персонажи на высоте, абсолютно все, спасибо актерам. Спасибо режиссеру и сценаристам за идею.

Если честно, я до сих пор в замешательстве. Могу только сказать, что фильм сильный. Самый сильный, что я когда-либо видела. Он не столько давит на жалость, сколько показывает другую сторону жизни. Ведь есть на свете люди, и немало, которые живут ради близких и не могут их бросить. Самоотверженные люди. Спасибо фильму, он изменил мои взгляды на жизнь. Сильно изменил. Я бы не смогла так жить ради других.

С оценкой не определилась, поэтому ничего не ставлю.