Первые полтора часа фильма навевают дремоту, если бы не гениальная игра Деппа и более чем убедительная игра ДиКаприо, то картина не заслуживала бы абсолютно никакого внимания, и с уверенностью могла бы считаться обычной третьесортной мелодрамой. 

Картина повествует о сложной жизни обычной американской семьи, живущей в своем маленьком мирке и имеющей кучу своих проблем. Однако все трудности и испытания не смогли сломать Гилберта,  он достойно нес крест кормильца семьи весь фильм и был хорошим примером для подражания. Если бы не скудность сюжета, полное отсутствие динамики, красочных сцен и ярких переживаний, то фильм вполне можно было бы назвать интересным и поучительным, коим его многие и считают. 

Лично мне было скучно, если бы не двое моих самых любимых актера, играющие главные роли, то я вряд ли бы досмотрела его до конца. Но, как говорится, сколько людей...

5 из 10