Мечта без летающих машин.

Мотив фильма не много перекликается с 'Аризонской мечтой' Кустурицы. Похожий провинциальный городок,  тот же актер (Джонни Депп) играет такого же по возрасту парня с похожими проблемами и мечтами. Только в 'Грейпе'все на много жестче - реальность буквально вдавливает тебя в землю, спустивши с небес. 

В маленьком городке единственной радостью для жителей является ежегодный приезд туристов. Наблюдая за их фургонами, Гилберт Грейп с о своим братом начинают мечтать. Раз в год, когда поднимают дорожную пыль белые фургоны, Гилберт хочет бросить всё и уехать на край света.

Чего не хватает Гилберту Грейпу? У него большая семья, просторный дом, постоянная работа. Но при более близком знакомстве с главным героем зритель узнает, что дом старый и требует капитального ремонта, работа Гилберту опостылела, а семья...толстуха-мать, которая много лет подряд не выходит из дома, слабоумный младший брат и две сестры, которые воспринимают Гилберта не только братом, а и отцом, кормильцем и нянькой в придачу.

Отец Гилберта повесился в подвале своего дома. Матерью - очень красивой и веселой женщиной - завладела депрессия. Все проблемы и неурядицы отразились на её детях. Они - как осколки зеркала, отражение боли и безысходности. Гилберт, ставший единственным мужчиной в доме. Его сестры, будто отражающие материнскую неуверенность и невозможность выйти замуж. Младший брат, который 'вобрал' шок и боль утраты и детское неверие в то, что катастрофа случилась. Они все - частицы общей безысходности.

В жизни братьев  все меняется не много раньше, чем в жизни сестер: они знакомятся с туристкой Бекки. Бекки в корне меняет жизнь всей семьи - после того, как девушка знакомится с матерью Гилберта, мама 'отпускает' детей. С одной стороны, матери надоело быть балластом. С другой... Она убеждается, что её Гилберт - 'рыцарь в блестящих доспехах' теперь не один.