Фильм скорее понравится больше женщинам, чем мужчинам. Тут есть любовная линия, семейные проблемы, взаимоотношения братьев и сестер, небольшой романтизм, несмотря на тусклость мест, где разворачиваются события. Это фильм про человеческие взаимоотношения, про трудности, связанные с тем, когда в семье есть слабоумный человек и на все вытекающие последствия с этим.

Здесь уже нет той солнечной яркой Америки, с белоснежными пентхаусами, мамочками в фартучках и тарелочками с изображенными котятами на стенах. Здесь описана драма, очень тонко, скрупулезно, от событий которой становится тошно. 

Словом, если хотите отвлечься от своих проблем или у вас плохое настроение, фильм в схожей тематике. Начало мне показалось затянутым, с середины уже трудно оторваться. Мне он напомнил фильм 'Человек дождя', поэтому здесь уже каждый решает, стоит смотреть или нет. А теперь о том, что меня впечатлило.

Как ни странно, этот фильм не выходит у меня из головы, потому что он очень не похож на большинство фильмов 80-90х. В нем много грустного и в то же время доброго, этот баланс встречаешь редко. Бывают такие драмы, после которых жить не хочется, а здесь всё в обратном ключе.

Во-вторых, показана жизнь, и очень натурально, так, что полностью погружаешься в атмосферу и веришь всему, что происходит. Ну и последнее, что меня особенно поразило, это игра актеров. Я в восторге, от Леонардо ДиКаприо, поскольку, в таком возрасте сыграть такую сложную роль может, на мой взгляд, только человек талантливый и действительно любящий свое дело.

Джонни Депп тоже очень хорошо вошел в образ, мне было непривычно видеть его в роли самого простого парня, но такая простота ему шла к лицу. Вообще, приятно осознавать, что их ранние фильмы были такие серьезные, которых нельзя назвать проходными. Оценку ставлю не за сюжет, а за общее впечатление и культурную ценность.

8 из 10.