Давным-давно в списке 'к просмотру' висел у меня этот фильмец. Не сказать, что возлагала на него огромные надежды, но многочисленные хорошие отзывы создали впечатление, что фильм стоящий и впечатляющий.

Во время просмотра не то, чтобы мне очень хотелось его выключить, но время от времени я поглядывала на часы, а минуты, словно заговоренные, ползли еле-еле.

Только две вещи я бы отнесла к плюсам этой картины: отлично переданную атмосферу Америки и потрясающий рыжий цвет волос Джонни Деппа, но стоит ли это того?

Нельзя не упомянуть ДиКаприо, игра которого вполне могла и принести ему награду, а не номинацию (но тут наверняка сыграла свою роль бессмысленность сюжета). Я удивлялась, как человек в здравом уме может настолько хорошо передать поведение больного человека? Я даже начала злиться и уставать от него, как и Гилберт. Но какое кощунство, такую игру, такого персонажа - да в ТАКОЙ фильм?! 

Ну и, конечно, главное недоразумение, как торчащий непонятный корень, торчащий из земли - сюжет. Все два часа я задавалась одним только вопросом - так что же всё таки гложет Гилберта Грейпа? В игре Деппа нет никакого эмоционального окраса, понурый и унылый, ходит он в течение всего фильма, а куда же он ходит и зачем - загадка. 

Какие то сёстры, мамаша (ну здесь верно акцент на главную проблему здоровья американцев, но нам то что до этого?), различные жители и обитатели унылого города, словом, тоска зелёная. 

Ну уж в конце фильма меня настигло чувство, что я посмотрела серию старого сериала, при том не очень интересного. 

Единственная надежда, что в этом фильме заложен какой-то глубинный смысл, но я пока этого не поняла. 

В любом случае, лучше бы я легла спать. 

2 из 10