В данном случае, определенно есть смысл проводить параллели между вышедшей в этом же году картиной «Жизнь этого парня», где тоже успела засветиться молодая 'звезда' ДиКаприо. Эти истории, фактически, опираются на фундаментальную драматургию семейного института со всеми вытекающими. 

Если же в фильме Майкла Кейтона-Джонса основой послужило внешнее насилие, то у Халльстрёма получился гиперболический образ несчастной семьи из глубинки, где количество трагедий на квадратный метр старого обветшалого дома переваливает за грань разумного. 

Гилберт - юноша из провинции, тянущий на себе всю семью после смерти отца. Ноша эта не легкая, так как в добавок к двум сёстрам у него имеется умственно-отсталый брат и двухцентнеровая мама, ведущая исключительно социофобный образ жизни. Но паренёк старается не унывать (на сколько это возможно), работая в магазине, по вечерам ремонтируя обветшалую хибару и по выходным наведываясь к замужней соседке «занести продукты».

Формально - драма в своём зачине прописана «чёрными чернилами по белому листу», снабжая зрителя характерными кадрами загибающейся окраины и такими же загибающимися людьми в ней. Но актёрский состав вытягивает на себя большую часть работы, не позволяя впасть в уныние во время просмотра. И касается это в первую очередь выдвинутого на Оскар второстепенного персонажа Леонардо ДиКаприо, страдающего умственным недугом. Процесс «вживления» в роль был проделан действительно качественно, но что более омрачает всю картину - на фоне Арни все остальные персонажи впадают в прострацию, не производя на экран ничего более, кроме тоски. Может это и было на руку режиссерской задумки, но по прошествии некоторого времени, набор недостаточно разборчивых кадров начинает навевать скуку. От того и вклиненный новый герой в середине фильма не имеет собой достаточного основания (Депп все ещё не снимает маску уныния).

Констатируя ранее сказанное, фильм можно описать как проходную драму со всеми её ключевыми факторами. Но даже в таких картинах (как уже упомянутая «Жизнь этого парня») можно найти некоторую искру. У Гилберта Грейпа этого нет. Взваливая всю работу на плечи второстепенного персонажа многие моменты просто идут в минус. А вопрос «что же, черт возьми, гложет Гилберта Грейпа?» остаётся открытым.

6 из 10