'Что Гложет Гилберта Грейпа' реж. Лассе Халльстрём. 1993г.

Отношения

Я взял схему, за основу отношений главных героев фильма, у меня получилась вот такая картина. Гилберт Грейп - главный герой, он влачит жалкое существование, в надежде на хорошую жизнь. Но всё, что его сдерживает - это его семья. Мама, которая весит килограмм 350, все время только и знает, как бы покушать. Целый день сидит на диване, да и спит там же. ..

Арни  - мальчик с заторможенной психикой, является обузой для всех членов семьи, кроме матери, т. к. она просто дает указание - присматривать за ним, мама лишь хочет, чтобы он дожил до восемнадцати лет, хотя врачи говорят, что он может умереть в любую минуту. Также в городе открыли новый супермаркет - 'Food Land', и Гилберту приходится покупать продукты в своем магазине, дабы не обидеть директора (ведь у них осталось мало посетителей).

Всех этих людей можно назвать проблемой, обузой, которая не дает Гилберту вырваться на свободу, хотя в то же время им преобладает любовь к семье, нежели собственное счастье. 

В жизни Гилберта все резко меняется, когда в город приезжает Беки. Гилберт быстро влюбляется в нее ( и  это взаимно), но они не могут даже нескольких часов пробыть вместе, т. к. у Гирберта полно обязанностей по дому. С этих пор все проблемы Гилберта становятся их общими, они надеются их разрешить в надежде на отличное будущее, в надежде, что они уедут от сюда и заживут новой жизнью. 

Актерская Игра

Леонардо ДиКаприо - сыграл свою лучшую роль. Это несправедливо, что он не получил оскара (я думаю, что это объясняется тем, что список номинантов был очень силен), мне кажется, что он переиграл Томми Ли Джонса и вполне заслуживает эту награду. Очень надеюсь, что оскар Леонардо ДиКаприо  у него еще впереди, наверно, это оскаровская коллегия его просто недолюбливает. 

Джони Депп - отлично играет мечтателей, пытающихся вырваться на свободу. Мне кажется, 'Аризонская мечта'  и 'Что гложет Гилберта Грейпа?' - его лучшие фильмы. Трижды номинант на оскар, также надеюсь, что он еще свой получит. Мама (актриса Дарлен Кэйтс) - показала отличную игру отчаяния, чувство изгоя, она произвела на меня большое впечатление в сцене, где она идет от полицейского участка в машину. 

Режиссер

Лассе Халльстрём  - порадовал меня. Мне вообще не очень он нравился, но мне нравится его стиль - что бы ни случилось, всегда нужно выглядит оптимистом. Я рад, что познакомился с творчеством этого режиссера и, надеюсь, он будет продолжать радовать меня своей способностью создавать хорошее кино. 

Итог.

Под конец, хочу сказать, что этот фильм учит нас ценить свое положение, что  нужно любить свою семью, кто бы в ней не состоял, вообще фильм - жизнеутверждающий, заставляет поднять голову и задуматься, на мой взгляд - фильм не шедевр, но все равно - отличный. 

8,5 из 10