Глубоко трагичное кино, несмотря на светлый конец.

Я, честно, долго не могла решиться его посмотреть. Примерно зная суть сюжета, заранее чувствовала, насколько больно будет видеть моего любимого актера Леонардо ДиКаприо, известного сейчас, в частности, своей зрелой, мастерской игрой трагически любящих мужей и отцов, худым долговязым мальчишкой с ДЦП. 

Фильм смотрится дольше, чем он есть на самом деле. И фильм сложнее, чем он может показаться. Что именно гложет Гилберта Грейпа становится понятно с первых минут: больной брат, выглядящий на 15 и непонятно, каким образом, доживший до своих почти 18 лет; старшая сестра, не имеющая шансов построить личную жизнь и приговоренная быть сиделкой и нянькой всей семье; младшая сестра, проходящая через скользкую фазу противоречия и наплевательства подросткового возраста; бессмысленная работа, приносящая копейки, обреченные и ненужные отношения с замужней женщиной... Он узник своей жизни.

Но главное - это трагедия матери. Распустившейся, совершенно забывшей о себе, заперевшей себя в четырех стенах, можно даже сказать, на одном диване, боящейся покинуть этот невидимый для чужих людей угол, смертельно уставшей от своего пустого существования, глубоко несчастной женщины. Женщины, которая так и не смогла пережить потерю мужа, и смыслом жизни которой отныне стало отпраздновать совершеннолетие младшего сына. Сына, любимого отчаянно, до готовности выставить себя жутким посмешищем перед всем городом. 

Наверное, поэтому щемящие последние 15 минут фильма - настолько логичны. Они действительно завершают старые жизни героев, отпуская, давая шанс вырваться и начать все заново, начать наконец по-настоящему жить. Даже вечногрустные глаза героя Джонни Деппа начинают по-новому блестеть, когда вместе с домом он сжигает и все сковывающее его прошлое и отправляется навстречу будущему вместе с девушкой, которая не только его брата сумела растормошить и затащить в воду, она также не позволила угаснуть самому Гилберту.

Несмотря ни на что, фильм не угнетает. И концовка оставляет надежду. Своим огнем, который является все же живительным. И да. Я не знаю, как можно не любить ДиКаприо.