Начала писать рецензию, а писать о чем даже и не знаю. Просто фильм настолько неоднозначный, что его не совсем понимаешь.

Хочу сразу сказать, что запомнилась раз и на всегда в фильме игра Леонардо ДиКаприо. Что не говорите, но у этого человека талант актера просто неимоверный! Тяжело сыграть человека с психическими расстройствами, но ДиКаприо справился с этой задачей на отлично. Честно говоря, я не сразу и узнала в этом слабоумном мальчике известного и талантливого актера, вот что значит уметь перевоплощаться в новую сложную роль. Вот кто-кто, а он действительно имеет дар актера!

Сам сюжет фильма немного непонятным все-таки остается, я не совсем сумела углубиться в сам смысл картины. Не было понятно что именно создатели фильма хотели сказать своей работой, какую мысль должен был вынести зритель. Но в то же время фильм пропитан драматическими событиями, которые окружали главного персонажа, но он справлялся со всеми проблемами и даже не подавал виду что ему тяжело. Гилберта Грейпа было ужасно жалко, его жизнь преподносила ему слишком много испытаний, которые могли сломать любого человека, но Гилберт справлялся со всем, и это заслуживает внимания.

Как я и говорила, фильм спорный, так как не понятно как к нему относиться, он достаточно спокойный, временами даже есть ощущение, что смотришь за чьей-то жизнью. Могу только сказать что после фильма остается такое неприятное ощущение того, что в жизни не все хорошо и эта картина нам это доказывает.

P.S. При желании можно посмотреть этот фильм.

7 из 10