Сидел недавно вынужденно дома, контролировал ремонтные работы и от нечего делать штудировал интернет, и вдруг вспомнился мне рефрен 'По утрам надев трусы - не забудьте про часы'. Сначала нашёл саму песенку в исполнении группы 'Секрет', а затем захотелось и пересмотреть сам  фильм, ведь с момента выхода на большой экран я его больше не видел, разве что только в виде многочисленных цитат в лучшей в то время развлекательной передаче 'Утренняя почта'.

  После просмотра заглянул на искомую страничку в 'Кинопоиске' и не нашел ни одной рецензии на данное произведение перестроечного кинематографа, что немного странно с одной стороны, а с другой в принципе понятно - фильм шёл вторым экраном и вообще-то представлял из себя музыкально-комедийный винигрет без внятного сюжета, хотя и отличился несколькими приятными на то время моментами, но о них ниже.  

 1987-ой год, время перемен и надежд на лучшую жизнь. На теле и киноэкранах появляются невиданные до этого проекты и форматы, хотя пока очень робко. Не знаю к сожалению историю создания этого фильма, но можно предположить что эту идею Виталий Аксёнов, по совместительству режиссёр и сценарист, вынашивал довольно  долго.  До этого у него было несколько музыкальных, но малоизвестных работ в кино. Помогло ему ещё видимо и то что с 1982 по 1987 годы он возглавлял 'Ленфильм' и был скорее всего лично знаком со многими известными деятелями искусств того времени.

  Теперь собственно о фильме, посмотрев его второй раз через 26 лет моё мнение о нём не изменилось - это по прежнему бенефис мим-театра 'Лицедеи' с различными музыкально-говорильными номерами, пытающимися заполнить промежуток между появлением клоунов. Безусловно надо отдать должное таланту и энергии Вячеслава Полунина - 'Лицедеи' все два часа просмотра отрываются по полной программе, причём умудряются ещё и влезать в те самые промежуточные номера, к примеру - та же песня про часы. Сейчас, конечно всё это смотрится немного наивно, но тогда - вполне на уровне, потому что ничего подобного в СССР не было.

  Фильм был в то время интересен ещё и тем, что были показаны кадры хроники выступлений различных зарубежных исполнителей. Сейчас конечно уже никого этим не удивишь, но нам, неизбалованным жителям одной шестой суши, это было в диковинку, особенно выступление артистов варьете в откровенных костюмчиках. Так же в картине заняты различные отечественные звёзды: Валерий Леонтьев, набирающая популярность группа 'Секрет', модельер Вячеслав Зайцев (забавно посмотреть на его эксперименты того времени), прибалтийские певцы (песня 'Меняю'). Максим Леонидов здесь вроде бы как бы ведущий, на пару с  говорящим попугаем, но кроме смазливой внешности в этой ипостаси ему предложить нечего, и его неуклюжие попытки интервьюировать молодёжь на улице вызывают только одну мысль - Ну когда же опять появятся 'Лицедеи'?  

 В общем и целом фильм явился своеобразной вехой в нашей истории, когда многое, что раньше было нельзя, вдруг стало можно. Не всё конечно удалось, но ведь кто-то же должен был быть первым? 

8 из 10

 а ведь если бы не 'Лицедеи'.... 

 P.S. Прочитав фильмографию Виталия Аксёнова, был приятно удивлён - оказывается это он впоследствии снял культовые сериалы 'Улицы разбитых фонарей' и 'Агент национальной безопасности'. Однако, какой поворот судьбы!