Несмотря на то, что этот фильм  будут смотреть в большинстве своем только фанаты мира средиземья и статус любительского, ответственность на создателях лежит огромная, ведь когда заходит речь о расширение мира Толкиена, внимание  этому событию обеспечено. А ввиду существование шедевров Питера Джексона, фильму, каким бы он ни был, надо хоть немного соответствовать.

В целом можно засчитать попытку, получилось вполне приличное кино. По началу картину вообще можно было принять за Властелин Колец, хотя конечно потом было видно как и не вполне профессиональную игру актеров, так и дешевые декорации со спецэффектами.

Из плюсов хочется отметить отлично подобранного актера на роль Араторна, который достойно смотрится в образе короля и вполне схож с Арагорном. Также порадовала режиссер в роли девушки из следопытов Араторна, получился очень яркий персонаж.

Расстроило решение сценаристов по поводу судьбы Арадора, убогость быта потомков Нуменора (наспех построенные хибары определенно не для королевского, хоть и угасающего рода), отсутствие массовки (10 человек это явно не все кто остался от дунадайнов).

Вывод: думаю фанаты не разочаруются посмотрев этот фильм, особенно если учесть, что его снимали такие же фанаты за небольшие деньги.

5 из 10