Егор Прокудин герой отрицательный для меня во всех смыслах. Василий Макарович один из моих любимых актеров. Чего стоит только роль в Они сражались за Родину! Любимый фильм о Великой отечественной войне. Да и режиссер Шукшин замечательный, я неоднократно пересматривал Живет такой парень.

   Из заключения на свободу выходит Егор Прокудин. Что с этой свободой делать он не знает, не жил он на свободе этой по-человечески. Мало того, и в тюрьме, несмотря на не первый свой срок, не смотря на немолодые годы, не решил для себя, кем перешагнуть порог колонии. И вот он начинает врать, будто ложь это первый шаг к очередной краже, будто ложь это щит, за которым можно спрятаться, будто ложь это то единственное, чего от него ждут люди. Причем все люди -бывшие подельники и нынешняя знакомая женщина Люба. Весь фильм герой Шукшина ведет себя вызывающе, вызов каждому, кто, как ему представляется наделен хоть каким-нибудь пороком. Вызов герою Буркова в танце на месте, будто изображая бессмысленный бег своей жизни, вызов судьбе в поступке, где он уводит милицию, вызов Любе -смотри на меня, я врал тебе в письмах. Вызов родителям Любы, людей, кто честно и тяжело работал всю жизнь он тоже презирает. Вызов всем. И ложь, ложь, ложь -от малодушной председателю, что не может возить прокурора и пустяковой старику на вопрос зачем он привез прокурора, до циничной, чревоугоидием воспитанной, Любе -про военкомат. И ложь эта пронизывает всю эту никчемную историю. Егор врет брату Любы, что ошпарил его случайно, врет матери, как трус скрываясь и подслушивая разговор ее с Любой, врет на каждом шагу, каждое слово, вылетающее из его рта -ложь. Но по сюжету добавлены сцены, где русский зритель испытывает жалость к чужому горю, на том вся трагедия и выстроена. Фильм не стоит того, чтобы смотреть его дважды. Кроме роли Шукшина, как таковой, фильм пустой, нет в нем не смысла, не урока.