В «Калине красной» нет отвергнутых, непринятых, лишних людей, как можно подумать изначально, узнав о не первой судимости главного героя Егора Прокудина по кличке Горе, которого сыграл Василий Шукшин, он же сценарист, он же режиссёр. Невольно вспоминается песня группы «Градусы», где так и поётся: «Я в этом фильме главный актёр, я сценарист в нём и я режиссёр».

	После очередного срока Егор-Горе отправляется к незнакомке Любе — актрисе Лидии Федосеевой-Шукшиной — чтобы, так сказать, прийти в себя, набраться сил. Не зря ведь Люба в письмах сама звала его к себе.

	Конечно, прибытие в село к Любе проходит негладко, каждый прохожий по лицу Егора видит, что тот самый настоящий уголовник. Никто и не собирался его принимать. Да Егору это не особо и нужно было. Одна Люба видела за внешностью уголовника душу человека.

	После ключевой сцены фильма — сцены встречи с матерью — та самая человеческая душа рвётся наружу. И жизнь, кажется, налаживается.

	Фильм «Калина красная» о том, как сложно попрощаться с прошлым. Порой прошлое не отпускает, не хочет отпускать. Так и бывшие сообщники Егора не собираются так просто принять тот факт, что Горе предал их.

	Фильм и о том, как важно иметь в жизни человека, ради которого готов будешь меняться. Для Егора Прокудина этим человеком стала добрая и светлая, порой наивная, Люба. Если бы не она, так и продолжил бы Горе мотать сроки.

	«Калина красная» о том, как хороша простая жизнь, что есть в этой простоте своя прелесть. Егор так бы и продолжал думать, что способен только на уголовные дела, если б не попал в то село, где его встретила Люба.

	Фильм стал достаточно популярен. Он занимает 14 место по посещаемости среди отечественных фильмов за всю историю советского кинопроката. По опросу журнала «Советский экран» кинокартина стала лучшим фильмом в 1975 году. У кинорежиссёра Райнера Вернера Фассбиндера «Калина красная» входит в десятку любимых фильмов.

	На Всесоюзном кинофестивале в Баку в 1974 году «Калина красная» получила главный приз. Так же фильм заслужил приз польских кинокритиков «Варшавская сирена» за лучший иностранный фильм 1973 года.

	Финал фильма, к сожалению, закономерен. По-другому судьба Егора Прокудина сложиться и не могла. Пусть он остался человеком несмотря ни на что, но годы заключения сделали своё, от этого никуда не деться.