Очень коротенько

Советская картина Василия Шукшина «Калина красная» ровным счетом ничего из себя новаторского не представляет. Это деревенский сказ, о человеке сбившимся с пути, вроде он не хороший, но и не плохой. Он постоянно противоборствует сам себе, внутри него разные мысли, оттого он очень интересен как персонаж. А в первую очередь — как человек. Именно в нём есть все качества присущие любым людям. Ровно столько и в жителях той деревни, где пригрелся его персонаж. И это, наверное, главная прелесть советских лент — они по простому тёплые, интересные и жизненные. 

Точно такого же человека можно увидеть в жизни, и поддавшись стереотипам или какой-либо пропаганде просто решить что он плохой, и вообще не человек, да и кому он нужен. Оттого и не понимаешь, как в такого проходимца могла влюбиться Люба, но это всё-таки притча, печальная своим концом и радостная своим началом. Ну, а, про Василия Шукшина, что сам сыграл и срежиссировал фильм, говорить нечего. Он большой молодец, чем и снискал главный приз на Всесоюзном кинофестивале в Баку (1974) и приз польских кинокритиков «Варшавская сирена» за лучший иностранный фильм 1973 года, показанный в Польше.