Я люблю этот эпизод за ту драму, которую развязал Лукас в ней. В этой картине много перестрелок погонь и философии очень жизненной для той жизни, в которой мы с вами живем. Несмотря на то, что события происходят в далекой-далекой галактике, все произошедшее здесь не чуждо и нам. 
 
 Кто из нас не задумывался о 'темной стороне'. Люди, которые занимаются криминалом или скажем становятся большими воротилами и убийцами тем самым идут к власти и ищут ту самую силу. с которой жить будет проще и лучше. Но это не так! Все это ведет к потере всяких нормальных человеческих чувств и жестокости и отвращению к себе, такому отвращению, что хочется одеть маску и накинуть темный плащ, скрывшись во тьме... Ну, это я так, пофилосовствовал...

Мне нравится Люк Скайуокер и нравится Марк Хэммил исполнивший его. Право, я даже рад. что артист более не известен зрителю как исполнитель других ролей дабы не испортить впечатление о том, что Хэмилл - Скайуокер. 

 В фильме все здорово поставлено от спецэффетов до декораций. Это кино сделаннное на века и его ничего не омрачит. Это битва, которую нам показал Лукас происходит в нашей жизни каждый день и конечно к балансу и от саблазнов темной стороны мы не уйдем, потому как для большинства этот фиьм скорее просто куча спецэффектов, к сожалению.

  В сцене с Джабом Хаттом и принцессей Лией мне показалось. что это своего рода 'эротические фантазии' Лукаса, но право это уж я опять о своих домыслах. 

В этом фильме нет ничего под маркой - плохо, и ничего про что нельзя было бы сказать'отлично'. Кино легенда, кино шедевр и позор киноакадемии, никак за все эти годы не удостоившей Лукаса ни одной статуэткой Оскар.  Разве это справедливо? 

10 из 10! 

Это нужно смотреть и пересматривать по множеству раз, наслаждаясь всем, что выдумал этот человек - Джордж Лукас!

Да пребудет с тобой сила

Я бы добавил - Да прибудет с нами Джордж Лукас!