80-е годы прошлого века стали поистине 'золотыми' для советских истернов. Многие режиссёры южных республик пробовали свои силы в этом нелёгком деле. В том числе и Мукадас Махмудов. За четыре года он снял три таких картины: 'Захват' (1982), 'На перевале не стрелять!' (1983) и 'Капкан для шакалов' (1985). Надо сказать, последняя картина получилась самой зрелищной и самой... спорной. Дело в том, что 2/3 картины смотрятся, что называется, на одном дыхании, но вот потом... Режиссёр слишком увлёкся экшеном и совершенно забыл о логике поступков главных героев. 

Если история курабаши Гаиб-бека выглядит ярко, последовательно и, главное, - логично, то история двух антагонистов Фархада Баратова (Вадим Михеенко) и Акбара Рахманова (Андрей Подошьян) смотрится набором случайностей. Вполне понятно и даже в чём-то оправдано желание режиссёра 'втиснуть' в картину больше зрелищных элементов. Всё это, безусловно, хорошо, но лишь до тех пор, пока они являются последовательными элементами единой интересной истории. К сожалению, финал сильно подпортил общее положительное впечатление от картины.

Имея в своём распоряжении фактурных атлетов – настоящих богатырей! – режиссёр не сумел достойно распорядиться их внешними данными, превратив яркий эпизод схватки в почти цирковой аттракцион. Допускаю, что 30 лет назад зритель был менее требователен по причине «киноголода». Допускаю, что тогда внешнее могло запросто затмить внутреннее. Но сегодня зритель более 'подкован' и избирателен, поэтому, к моему большому сожалению, картина не производит того впечатления, как во времена выхода на экраны. Однако она по-прежнему остаётся интересной для любителей жанра из-за своих «скрытых» достоинств. 

Самый запоминающийся эпизод картины - падающая в пропасть 'Волга'. Этот трюк исполнил Александр Андреев. В 1979 году 21-летний Александр попал на съёмочную площадку картины 'Эскадрон гусар летучих' и там исполнил свои первые кинотрюки. Азам трюкового ремесла его обучали известные каскадеры. Совсем скоро Андреев освоил практически все виды трюков, получил признание у старших товарищей по цеху. Со временем стал сам ставить трюки, сам же писал киносценарии, мечтая о собственном особом трюке. 

Один из таких трюков и состоялся в фильме 'Капкан для шакалов'. Александр прыгнул с горящим автомобилем с 20-ти метрового обрыва в горную речку. На Всесоюзном кинофестивале в Алма-Ате этот трюк был назван как самый уникальный, а Саша получил специальный диплом за мастерство исполнения. В течение семи лет Александр Андреев исполнил трюки в 76-ти картинах, в нескольких фильмах сыграл эпизодические роли. Однако эти достижения и авторитет среди коллег-каскадеров оказались бессильны против бюрократической машины, заработавшей в середине 80-х в кинематографе. 

На ведущих киностудиях СССР появились отделы по организации трюковых съёмок, выдававшие удостоверения на право быть исполнителем трюков. Главными критериями для получения этих самых удостоверений были наличие звания мастера спорта, наличие основного места работы (работа каскадером причислялась к хобби) и, пожалуй, самое главное - это покладистость характера. Аттестацию по всем этим критериям каскадер от Бога Александр Андреев не прошел... Не прошли тогда аттестацию многие легендарные советские каскадеры. Но Саша особенно болезненно воспринял это поражение, и 21 октября 1986 года, в Ленинграде, Александр Андреев добровольно ушёл из жизни. Ему было всего 28 лет...

«Каскадеры, каскадеры! Мы у случая прекрасного в гостях. Каскадеры, каскадеры! Ведь опасность это в общем-то пустяк. Это — наша судьба. Мы не можем иначе!» («Каскадёры» Андрей Дементьев)