И что дальше? - был немой вопрос в моих глазах после окончания просмотра этого фильма.

Завязка была интересная. И потенциал у фильма был. Только его не очень-то реализовали. Смысл весьма размыт, а сценарист, должно быть, по ходу написания действия все время передумывал, что должно быть дальше и чем все закончится.

Сначала с интересом наблюдаешь, как Саша - приятный молодой человек, у которого есть очень милая девушка, невеста - вдруг знакомится по интернету с Незнакомкой. И по-тихоньку он начинает осознавать, что Соня - это не то, что ему нужно, и что Майя гораздо ближе ему духовно. Но состоялась их встреча - дальше сами знаете (а если не знаете, то и не буду спойлить). Но, в любом случае, жизнь Саши меняется. Все сыграно хорошо, и вплоть до эпизода с дискотекой происходящее на экране весьма затягивает. Затем снова неожиданный поворот, а вот после этого эпизода - ничего. Ноль. Концовки никакой, и я откровенно разочарована, как закрылась линия трех главных героев (Саши, Сони и Майи).

Как я почитала, многим концовка понравилась - 'заставила задуматься'. Я не хочу никого обижать, но... О чем тут думать? Ну да, главный герой сам во всем виноват, нечего было апельсинами кидаться да 'а ножки то, вот они!' орать. Это понятно, надо дорожить тем, что у тебя есть, не гоняться за зыбкими мечтами. Но все равно, как то тухло было после такого финала. А все размышления и выводы укладываются в голове еще до финальных титров, так что после фильма не остается НИЧЕГО. Ни романтики, ни смысла, над которым стоило бы подумать, ни приподнятого настроя или светлой грусти (как после хорошего кино)... Просто пустота. Фильм высасывает из тебя соки, изматывает интригой, а в итоге просто кончается ничем - а ты сидишь и думашь: а что это было? Почему так, какой был тогда вообще смысл снимать?

Что касается других линий. 

Ну хоть убейте - не нравится мне Петя. То молчит, то что-то мямлит, мнется, сказать ничего путного не может. Мне было бы радостнее, если бы создатели продолжили линию той девочки, которая приходила к нему 'задачу решать' - к сожалению, не помню уже имени. Там хоть какие-то эмоции были. А на Соню смотрит по-собачьи преданными глазами - и все... Может, актер сыграл его плохо, но вместо жалости он вызвал у меня лишь легкую досаду на то, что именно с ним осталась Соня. Большего она достойна.

Митя - вот это ДА. Законченная история, интересная, вполне реальная. Цепляющая. Ему веришь и действительно сопереживаешь.

Что я могу сказать в итоге. Первая половина фильма - супер, вторая - сплошное разочарование, даже досадно как-то.   

Балл - нет, даже два - за завязку,

Балл за историю Мити,

Балл за поднятие проблемы людей-инвалидов и необходимости непредвзятого к ним отношения,

Балл за актерскую игру,

Балл за общую атмосферу и настроение фильма (которое, правда, к концу пропадает - но все же).

6 из 10