Собственно, непонятно о чем даже вести речь. Сложно назвать этот опус в полном смысле кинокартиной.

Главная проблема - недоработанный сценарий. А раз такое дело - неясно кого ругать больше - сценариста, режиссера, продюссера или автора идей. В процессе у меня создалось впечатление, что я смотрю урезанный сериал, из которого выкинуто порядка пяти серий. Образ ни одно героя не раскрыт - одни сплошные переживания и внутренняя борьба на пустом месте. Саша чувствует себя сволочью, потому что испугался девущки-инвалида и не позвал ее под венец, Соня чувствует, что Саша что-то чувствует, Петя даром времени не теряет, всегда готов подставить дружеское плечо, но главных слов своей даме так и не произносит, по крайней мере в кадре. Митя неожиданно, буквально за секунды меняет отношение к пожилой подруге матери с глумливого на безнадежно влюбленное. 

Короче, никакого суперсмыслового подтекста эта штука не несет, доброму-вечному не учит. 

Одно радует - прогресс Павла Прилучного как актера налицо.

Фильму полторы звезды и все за Прилучного. Рекомендовать к просмотру не решусь, сама не пойму как эти 90 минут отсмотрела.