Честно говоря, странное кино. Не легкое, коим я надеялась окажется молодежный фильмец. Не достаточно драматичное, чтоб с разбегу в слезы. Просто странное. 

Героев много. Главный из них, Саша, который, как та собака, вроде понимает, чего хочет, но сказать не может. Друг его, Петя, выглядит, кстати, как очень сильно старший брат Саши. Существо симпатичное, но абсолютно второстепенное. Митя, у того логика вообще храмает на обе лапы. То он романтичный Ромео, то лицемерный хам. Женщины в этом фильме абсолютный огонь.

Таинственная Майя оказывается не такая уж простая дамочка. Елена Петровна вместе с Митей страдает отсутствием логики. А уж Соня - это тушите свет...

Более мерзко-противно-слащавого персонажа я не встречала в отечественном молодежном кинематографе. По сравнению с нею Лянка Грыу в 'Детям до 16...' кажется весьма милым и симпатичным существом. 

И к слову, об актерской игре можно сказать следующее: можно и лучше. И не смотря на глупость собственного персонажа, Прилучный действительно выглядит весьма приятно на фоне остальных.

Лично я оценила только разницу между студентами 2008 года и нынешними, пять лет спустя. Нет еще этой мании 'яблофонов', надутых губок и пустоты. Хоть что-то, но еще оставалось.

За то, что данный жанр еще жив, общую атмосферу осени и приятную музыку:

6 из 10

ЗЫ. Алексей Анищенко, исполнитель роли Саши, на мой взгляд, очень подошел бы на роль Павла Дурова, создателя одной из самых популярных соц. сетей. Уж очень они похожи.