Если бы не Мэг Райан, на которую смотреть на экране всегда интересно и почти всегда удовольствие, этот фильм, скорее всего, показался бы мне невероятным занудством.  Собственно, актерские работы здесь действительно неплохи в целом, но не до такой степени, чтобы превратить скучное кино в интересное. В чем же дело? Ведь и фабула у «Настоящем лунном свете» интересная, а жанр черной комедии – не самый скучный жанр. Но, увы, факт остается фактом, фильм получился на редкость заунывным.

У фильма интересный стержень – вопрос «Есть ли счастье в супружеской жизни после n-го количества совместно прожитых лет?» На этот стержень авторы накрутили немного сарказма, немного маразма, обсыпали лирикой и какими смогли шутками. Могло бы получиться пикантно, особенно если учесть, что шутки порой балансируют на грани фола, но не получилось. 

И я, честно говоря, не знаю, чего не хватило. Грамотного монтажера? Большей искрометности? Меньших акцентов на мимике, и больших на ситуациях? Возможно. Но чего-то не хватило точно. Однако стоит отметить, что на Райан интересно смотреть в любом случае, а Тимоти Хаттон, Джастин Лонг и Кристен Белл прекрасно вписались в свои роли. И фильм не вызывает отторжения, даже не взирая на малореалистичные глупости, которыми он полон, в конце концов, это такой вид прикладного фарса. И к финальным сценам фильм пытается набрать обороты… но поздно. К этому моменту, к сожалению, фильм  уже кажется такой же рутиной, как главному герою – супружеская жизнь. Так что… не женитесь на этом фильме )