Фильмы про проблемы в браке не редкость, возможно в последнее время их слишком много, что вызывает какую то грусть от современного времени. Проблемы обычно одни и те же, где то что то прибавляется, где то убавляется - не внимание, привычка, рутина, постоянная занятость, отсутствие ребенка или просто какие то личные 'тараканы'. Приятно посмотреть фильм и поверить что все проблемы разрешимы, причем в довольно сжатые сроки, всего то и надо сняться в романтической комедии. 

Начало забавное, особенно как она приезжает не во время и не совсем еще поняла что к чему. Сочувствуешь героине, злишься на героя, но ситуация забавная. Хотя и не правдоподобная. Особенно когда число пленников увеличится, за ними никто не следит, замотаны кое-как, но устойчиво не могут спастись. Не реалистично, при желание бы все получилось. Вопрос в том - было ли желание? 

Сюжет интересен, большинство времени занимают монологи и воспоминания о прошлом. Нам показывают отрывками фотографий, или рассказами о том, как же все прекрасно было у них раньше. В чем проблема, из-за чего сложности и вся история их отношений открывается небольшими порциями в их разговорах. Так что фильм больше на слух воспринимается, нежели на картинку. Хотя снято не плохо, есть интересные моменты, красивые. Сыграно не плохо, и самое замечательное в этом фильме - его концовка. Я предполагало такой конец, и очень рада что все таки это не просто странная романтическая комедия с сомнительным сюжетом. 

7 из 10