Начнем с названия. Не понимаю какое отношение имеет лунный свет к сюжету фильма. Зачем вводить в заблуждение зрителя? Это не обеспечит картине успех. Но в целом мне понравился фильм. Были многие недоработки, но плюсов больше чем минусов. Мег Райан как обычно замечательно сыграла. Порадовала Кристен Белл. Ее роль была небольшой, но самой интересной. Она изюминка фильма.

Я бы назвала фильм немного маразматичной американской комедией. Разве можно так издеваться над мужем? Не очень хороший пример показывает Луиза. С другой стороны, нам же очень смешно за этим наблюдать, и он все же виноват, так что заслужил. Будет знать, как изменять жене. Да ладно изменял бы, так он еще собирается сделать предложение любовнице, в Париже! Кому же такое понравится? Конечно Луиза взялась за воспитание мужа. Жесткими методами, привязав его скотчем к унитазу и втирая ему, какая она хорошая, любящая жена. Но разве это спасет ситуацию? Иан еще больше будет ненавидеть жену. Но результат все же есть. Луиза почти сразу была наказана, но не мужем, а грабителем. Теперь она на месте Иана, то есть они вместе. Позже к ним присоединяется обиженная любовница, которая не дождавшись в аэропорту Иана, приехала к ним домой. Теперь они втроем могут все хорошенько обсудить, даже время на драку останется. Забавно за ними наблюдать.

Мне не понравилось замкнутое пространство. Все действия проходят в доме. Это немного напрягает. Темно, душно. Даже через экран чувствуется, как им там плохо, бедным, связанным... Сочувствие вперемешку со смехом.

Также хочу отметить Джастина Лонга. Отлично справился с ролью грабителя.

В общем, неплохой фильм, но не все поймут такой юмор. 

7 из 10