Начало 60-х – время новых технических достижений, внедрение оных во все уголки нашей с вами необъятной Родины. Это время космоса. Страна оправилась от войны, пережила смену власти и начинала очень активно строить коммунизм. Необходимо было привлекать для этого молодежь. Как? Помимо материальных стимулов (а они, я думаю, были не такие уж большие), государство активно стало продвигать рекламу с помощью кинематографа. Советский союз вообще просто мастер пиара, реклама и агитации. Никто и никогда с ними не сравнится. А что? Это действует! И в качестве плюсов нам показывают романтику, любовь, палатки, «туманы и запах тайги»…

«Карьера Димы Горина» - это типичная агитационная картина. Общий слоган следующий: «Стране не нужны экономисты, ей нужны электрики» (касательно данной картины, разумеется). Не хочишь – заставим, не можешь – научим. Вот такие короткие ёмкие пастулаты крепко заседают в людском мозге. Советы в этом знали толк.

Итак, Дмитрий Горин. Хотя для меня он навсегда останется Шуриком. Александр Демьяненко  - это как раз актер одной роли. Но какой!!! Ну да не об этом речь. Работник сберкассы, который вот-вот должен получить повышение. Из интеллигентной семьи, знающий языки и умеющий четко делать свое дело - считать деньги. Голос за кадром (далее ГЗК), описывающий его,  очень иронично и язвительно отзывается о нем, говоря о «снисходительности и добродушии людей, которые чувствуют себя начальниками». Волею случая и начальства Дима оказывается на строительстве линий электропередач в Сибири, узнает люд рабочий, влюбляется в здешнюю девушку Галю, остается работать и в конце они счастливы вместе и ГЗК гордо сообщает нам о том, что Дима понял чуть ли не смысл жизни, теперь он счастлив и что все теперь очень хорошо. 

Галя Березка. Эта девушка далека от тургеневских идеалов. Она простая русская баба. Вот честно, другого слова и не подберу. Она смеется над робостью Димы, над его неумением и интеллигентностью. Если надо, водки стакан для сугрева махнет или дерево завалит, если надо. Ее не смутить мужицкими разговорами, более того, она вполне может их продолжить. В то время как мне кажется, это был такой вот идеал русской женщины, на которую стоило всем равняться.

Бригада Дробота. Ого… Звучит как сериал на НТВ, да?! Ох, времена… Дробовчане (назовем их так) похожи все как на подбор: мускулистые, веселые, задорные, улыбающиеся комсомольцы. Мне даже выделить некого. Даже Высоцкий растворился среди них… Был, правда, один, который отказался работать без выходных, но и его авторы фильма осудили за это и заставили вернуться. На самом деле, я не уверен, что они читали Лермонтова или знают денежную теорию Маркса. Зато они лихо валят лес, пристают (невинно так, черт возьми) к девкам. 

Мне абсолютно не понравилось как вся бригада покатывалась со смеху над впервые попробовшему водку Димой Гориным. Конечно, что за мужик раз водку не пьет? И еще в ходе становления частью бригады Дима берет у товарища початый бычок и докуривает его. Это тоже один из атрибутов рабочего и не надо этого стесняться, посчитали авторы. А еще упоминается коммунна, в которой все деньги – общие. Общак. Для Димы, человека с финансовым образованием, это просто дико, но против ветра кое-что делать очень неудобно и тяжело. Также отмечу утреннюю гимнастику в финансовом заведении, которую делали от директора до простого экономиста. Сейчас это по меньшей мере странно, а раньше было в порядке вещей.

Делая выводы скажу, что не люблю фильмы а-ля «По заказу от…» в данном случае партии. Так как не люблю искусственно навязываемое мне мнение о том что хорошо или плохо. Тем не менее, даже такое кино намного лучше, чем «Авраам Линкольн – охотник на вампиров». Итого:

4,5 из 10