Многие считают, что Александр Демьяненко - актер одной роли. Но это не совсем так. Скорее, актер одного образа - очкарика-интеллигента. Только если у Гайдая такой очкарик обаятелен, то в 'Карьере Димы Горина' - это индивидуалист и карьерист... Вроде как две стороны одной интеллигентской медали. Правда, это относится только к первой половине фильма. Герой к финалу все-таки перерождается, осознав значимость общественного перед личным. Точнее, соединив личное (любовь к девушке Гале Березке) и общественное (комсомол и сибирскую стройку). Да и сюжет построен на движении героев друг к другу - через трудовой подвиг к личному счастью.

Но все же осадочек от 'карьеристского' начала остался, ведь явленный в нем Дима Горин - персонаж гораздо более типичный, чем Шурик, для советского кино. Для позитивного образа рабочего всегда требовался некий контраст. И Горин - как раз такой. 

Что такое позитивный образ рабочего? Это коллективное начало, простота в быту и обращении, открытость... Что является к ней контрастом? Индивидуальное начало, закрытость (вплоть до тумбочки с замком, над которой довольно зло пошутили члены бригады), скаредность, костюм на фоне расстегнутых рубашек и пальто на фоне ватников... Ну и отношение к труду - рабочему и интеллигентному. 

Впрочем, фильм мог преследовать целью отнюдь не клеймение работников умственного труда, а оправдание труда простого, для которого не требуется, может быть, образования, но требуются сильные руки и особое отношение к труду. Это и предстояло понять Горину. Собственно, это и происходит.

Есть ли в этом элемент пропаганды? Не то слово! Недаром фильм начинается и заканчивается темой комсомола. Но все же есть здесь и романтика тайги, и молодость, и 'шестидесятничество', и светлейшая музыка Андрея Эшпая (знаменитая 'А снег идет' - суперхит того времени). А собратьями просматриваются и 'Девчата', и 'Высота' и даже 'Я шагаю по Москве'. Роднит фильмы их лиричность. Но 'Карьера Димы Горина' скорее забыта, нежели стоит вровень с означенными шедеврами - тут и Шурик Демьяненко подвел (обаяние не того уровня), и некоторая шаблонность героев и ситуаций, и ощутимая нехватка юмора, а в сравнении с 'Высотой' явно недостает монументальности и драматизма. И все же дух времени, пусть и без яркости, фильм передает. А это немало.