Решив более подробно ознакомиться с фильмографией Высоцкого, наткнулся на этот фильм. В жанре он значится как комедия и я наивно полагал, что он будет чем-то похож на полюбившиеся 'Девчата', 'Весна на Заречной улице' и др. Но, уважаемые киноманы, это какой-то советский стеб и безжалостная агитка, честное комсомольское. Причем почти с первых и до последних кадров. И на логическую составляющую сюжета режиссерам было по ходу глубоко наплевать. Все должны видимо по их замыслу принимать как данное - и то, что выкроенная из журналов 'женщина - мечта поэта' оказалась как две капли воды похожа на главную героиню, и то, что она сразу же по уши втюрилась в 'интеллигента' без всякой видимой причины, абсолютно не зная его морального облика, и то, что не глядя на всевозможные косяки главного героя его все-таки оставляют в бригаде, и т.д., и т.п. Одним словом, столько 'роялей в кустах' я еще не видел ни в одном советском фильме. И все это напоказ, нарочито, выпукло, гротескно, грубо на манер лубка, так что к концу просмотра более-менее серьезному зрителю становилось бы жутко. Хорошо, что я не отношусь к их числу и уже ближе к середине просмотра воспринимал эту советскую пропагандистскую агитку как прикольный стеб и даже трэш...

5 из 10