'Десантура'- слово сугубо жаргонное, и поэтому фильм с таким названием должен обещать нам большую порцию стрельбы, взрывов, крови, лихих погонь, ударов авиации и бронетехники, хорошо сдобренную отборным матом.

Здесь же мы видим армейские будни и любовные драмы офицеров. А плачущая Анна Снаткина с ребенком на руках, вызывает стойкую ассоциацию с героинями латиноамериканских сериалов.

Впрочем иногда видны острые, боевые ситуации, но подчеркну - иногда.

При таком раскладе фильм хорошо бы назвать 'Отверженные' или 'Крылья России', но никак не 'Десантура'.

Я не хочу ругать этот фильм, и не скажу, что он мне не понравился. Просто от  фильма с названием 'Десантура' и вооружёнными до зубов бойцами на обложке диска я ожидал другого.

7 из 10