Посмотрев данный многосерийный фильм можно сделать некоторые выводы.

Итак, положительные моменты: фильм снят  ярко и красиво, что радует глаз. Актерский состав, по моему мнению, подобран очень хорошо, особенно главные мужские роли - Кирилл Плетнёв и Никита Емшанов, в военном жанре  фильма они  профессионалы.

Постановки трюков, а также взрывы и стрельба сделаны на качественном уровне.

Отрицательные моменты: сама сюжетная линия немного отходит от названия «Десантура», ведь в  рекламном ролике в основном были показаны военные действия, стрельба. Однако уже со второй серии господствуют мелодраматические ноты, которые еще сильнее разгораются благодаря Анне Снаткиной. Я же ожидал немного другого. И вот только в заключительной серии фильм оправдывает свое название происходящим на экране, тем, над чем стоит задуматься, переживать за героев, поразмышлять об их дальнейшей судьбе…

В итоге же ставлю 

7 из 10