В целом сериал мне интересен (признаться я люблю фильмы с привязкой к не столь отдаленным вооруженным конфликтам, коими богат наш Северный Кавказ). Конечно же, в силу предпочтительного крена в сторону художественности повествования, сериал изобилует своими изъянами, сценаристы по возможности сводят к минимуму достоверность того или иного описания исторического момента нашей страны... Да и бог с ним, с документальностью, это и так понятно, что упор делается на развитие судеб главных героев... Но! Вчера посмотрел 5-ю серию (1995-й год)... Был, честно говоря, просто поражен 'тупостью' сюжета, где лейтенанта Кудимова чуть ли не насильно отправляют в командировку в мятежную чечню (в родной части идет следствие, якобы этот взводник довел своего подчиненного до самострела)...

Тупость первая: Как могли сослать в командировку главного подозреваемого, да еще (как выясняется позже) со своим взводом? А ведь именно дембеля из взвода и 'довели до ручки' своего 'замка'!

Тупость вторая: по названию фильма, да и по сюжету, наши бойцы кто? Правильно, десантники! Но ей богу, не знал бы я названия фильма, подумал бы что послали занимать духовские развалины какой то стройбат!

Тупость третья: что за хрень? Где это видано, чтобы солдаты передвигались на открытой местности медленно, зная что в 'здании' может быть враг? Мало того, что идут как в штаны наклавши и в полный рост, так еще по пути в прямом смысле слова ворон считают!

Тупость четвертая: покуда те трое камикадзе преодолевали неспеша сто метров до здания, остальной взвод их прикрывал, а это значит за каждым бойцом был распределен свой сектор обстрела! То есть, если что, пусть духи только попробуют высунутся и обидеть наших камикадзе, за каждым окном неусыпно должен наблюдать автомат... Но хрен то там, почему то только в самый последний момент смог обнаружить гранатометчика лишь один летеха! Остальные наверно в это время выходили покурить!

Одним словом лажа какая то получилось с сюжетом с Чечней!

Но, как говориться, посмотрим что дальше будет.