Сразу скажу, что в принципе люблю фильмы и сериалы про наших военных. Но тут... 

Все было бы просто отлично (про сюжет молчу, потому как в военных делах ничегошеньки не понимаю), если бы не Анна Снаткина в роли одной из главных героинь... Стоило ей появиться на экране, как мне тут же хотелось выключить. Ну неужели же из всего многообразия российских актрис надо выбрать именно ее? Ее, на которую смотреть невозможно. Так странно как она, наверное, никто не играет ни у нас, ни вообще в мире.

Только из-за Анны Снаткиной снижаю до 

7 из 10