Сильно военные фильмы не люблю, и Десантура как раз в самый раз. Типичный сериал с незаконченной развязкой под конец серии, чтобы следующая серия была более желанной. 

Так вот засела я на диванчике, начала смотреть... Часа в два ночи шарахнула кофе черного, чтоб наверняка не уснуть и встала только по окончании фильма, в аккурат 3 часа ночи стукнуло.

Что могу сказать по актёрскому составу: Анна Снаткина явно служила растягивателем фильма. (так бы уложились в серии три) Ну неубедительный у неё живот беременной был - слишком круглый. 

Парни классно сыграли, медсестра - красотка.

До последнего надеялась, что один из друзей героически погибнет или хотя бы ранят на крайняк! Так нет же, Хэппи энд видите ли по сценарию...

Может я слишком кровожадная, но в таком фильме драматизм не повредил бы.