Самое известное амплуа Александра Демьяненко в кино – «очкарик», «студент», «интеллигенция вшивая». В этом фильме он верен своему амплуа. И пусть его герой уже работает, но он по-прежнему все тот же студент-очкарик – нескладный труженик умственного труда, попадающий в суровые будни рабочего класса.

На мой взгляд, этот фильм очень похож на «Алешкину любовь», вышедшую годом раньше с Леонидом Быковым в главной роли: в обоих, молодые люди попадают в трудовую бригаду и влюбляются в решительную девушку. То, что молодые люди не очень толковые, так на то они и «молодые» - со временем это пройдет.

Фильм трудно выделить из подобных («Девчата», «Алешкина любовь», «Иван Перепелица»). Это легкое, без особых изысков, драматических коллизий и трагических событий кино о новичке в производственном коллективе. Для того, чтобы посмотреть на совсем молодого Демьяненко – в полнее подойдет

5 из 10