Я не думаю, что авторы фильма - люди старого, или слишком юного поколения, либо те, кто прошлые пару десятилетия провели в другой стране. 

Поэтому совсем не понятно, как так получилось, что на концерте 'Иванушек', куда  в 1993 году отправились герои фильма, звучит песня 'Тополинный пух', вышедшая у «Иванушек» в 1999 году, а один из солистов - Олег Яковлев, пришедший в группу на смену Игоря Сорина, погибшего в 1998 году.

Ну, и раз уж я здесь пишу....

Стилистически режет слух слово 'Десантура' - на мой взгляд не подходит для фильма о героических десантниках. Мне кажется, что по стилистике такое слово подходит для употребления во дворе. Или, в крайнем случае, так можно было бы назвать фильм о супер-героях, сродни голливудским, являющим фантастическую силу и мощь, далеких от каких либо нравственных проблем. А фильм о высокоморальных, хорошо образованных, способных на высокие чувства, смелые поступки, и верность принципам мужиках как-то совсем не вяжется с плебейским словом 'Десантура'.

5 из 10