Я очень люблю советские рисованные и кукольные мультфильмы. Какие-то из них нравятся мне полностью и безоговорочно, какие-то - в определённой части и, за редким исключением, не нравятся совсем.  «Новоселье у братца Кролика» как раз находится по середине и сейчас я попытаюсь объяснить почему. 

Я считаю, что данный мультфильм не для детской аудитории, так как ничему хорошему научить он не может, зато плохому – на здоровье! Главными персонажами здесь являются братец Кролик – который, по идее, положительный и братец Лис – соответственно отрицательный. Исходя из представленного нам сюжета, братец Лис, довольно по приятельски, пеняет братцу Кролику на то, что тот в новый дом вселился, а на новоселье не зовёт. Братец Кролик в ответ на сей жест братца Лиса отвечает хронической неприязнью и хамством, за что получает, по крайней мере, лично от меня, прозвище «Братец Троллик». Самое интересное, что на протяжении всего мультфильма этот Троллик полностью соответствует подобранному ему прозвищу по отношению почти ко всем задействованным персонажам. В итоге, у меня сложилось впечатление диаметрально противоположное от описанного выше: братец Кролик – отрицательный персонаж, братец Лис – положительный. Причём отрицательный персонаж одерживает верх, что для меня является апогеем несправедливости. Этим мне «Новоселье у братца Кролика» собственно и не понравилось. Ведь любой взрослый может провести черту между хорошим и плохим, как стоит поступать,  как нет, а дети – не могут, им самим будет довольно сложно сделать положительные выводы. 

Но, если эту короткометражку расценивать как мультфильм для взрослых, то «заходит» он – на ура! В нем отличное музыкальное сопровождение, анимация, куклы, озвучка. А какие диалоги, какой юмор! Запоминается всё. Однако, за провокационно-хамский характер «положительного» братца Кролика высокую оценку поставить не могу.