Документальный фильм. 

Очередной документальный фильм о мире моды, а именно о Джаравани Валентино.

К сожалению, фильм поверхностный. Толком не рассказано ни о Джаравани, ни о марке Valentino.

Демонстрируют нарезки показов, подготовку к ним. Местами мы видим, как Джаравани рисует, общается со своим другом Джанкарлом Джамматти, так же мы узнаем, что у него 4 мопса и он таскает всю эту ораву с собой. 

Вот, собственно и все.

О последнем императоре сняли достаточно посредственный фильм. А жаль, хотели как лучше…

6 из 10