Наткнулся на этот сериал совершенно случайно, просматривая фильмографию Юрия Степанова. Будучи поклонником рассказов Василия Шукшина тут же бросился  на поиски произведения Аркадия Сиренко. Выяснилось, что сериал шел в эфире Первого канала в 2004 году. Несколькими годами позже вышло и DVD-издание, которое сейчас уже невозможно купить. Выручают как всегда торрент-трекеры, где ленту все еще можно найти. 

Странно, что фильм прошел незамеченным, учитывая сильный актерский состав: Людмила Гурченко, Марат Башаров, Андрей Панин, Виктор Сухоруков, Валерий Баринов и другие. 

Аркадий Сиренко выбрал 6 рассказов, посвятив каждому по одной серии. 'Гена Пройдисвет', 'Другая жизнь', 'Бессовестные', 'Самородок', 'Вянет-пропадает', 'Ораторский прием'. 

С первой серии смутило то, как режиссер перенес рассказы на экран. С одной стороны, вроде, бережно и максимально близко к тексту, с другой, непонятно какое время нам показано. В одних сериях кажется, что полностью во времена их написания, а в других, что уже в наше время. Чего стоит, хотя бы показ в нескольких эпизодах шикарного ультрасовременного пансионата 'Югра', (Кинокомпания 'Югра', напоминаю и является производителем фильма), который на советский, ну никак, не тянет. Но это не является главной проблемой картины.

Главная проблема в том, что рассказы короткие, а одна серия длится 50 минут и Сиренко приходится изворачиваться и добавлять в законченные истории лишние действия. И далеко не всегда они оказываются удачными. Притом, ладно бы, они органично добавлялись в основной сюжет, так нет же, нам показывается, что случилось с  героями через день, неделю, месяц. Соль истории, рассказанной Шукшиным просто забывается, так как она уже отгораживается новыми событиями. 

Конечно, это не умаляет заслуг актеров, которые играли отлично и почти все попали в свои образы и показали именно тех деревенских 'чудиков', которые были у Шукшина. При просмотре, очарование шукшинской деревней и его обитателями никуда не пропало и это полностью заслуга режиссера. Все-таки, безумно приятно было видеть полюбившихся героев на экране телевизора и заново пережить с ними все, что уготовил им автор.

К сожалению, Аркадий Сиренко после 'Шукшинских рассказов' снял всего лишь один сериал и пропал с кинематографического горизонта. А ведь у него в активе есть неплохо принятая критиками военная драма 'Дважды рожденный'. 

В последнее время, в кино и на телевидинии стало модно возвращаться к XX веку и надеюсь, что про писателей-деревенщиков тоже не забудут...

6 из 10