Русская классика для её ценителей и поклонников, безусловно, живое явление, неразрывно связанная с миром мыслей, чувств и эмоций. 

Однако не всегда ей везёт с экранизациями, конгениально передающими дух первоисточника.

Вот и «КазАки» Льва Николаевича имеет всего лишь одну малоудачную  экранизацию 1961 года от режиссёра Василия Пронина и сценариста Виктора Шкловского.

Главный провал фильма – образ главного персонажа Дмитрия Андреевича Оленёва в исполнении Леонида Губанова с его советской внешностью партийного работника. Трудно поверить, что в этом персонаже кипит та жизнь, которая присуща литературному Оленину.

И в целом фильм больше напоминает не кино, а кинопостановку театрального спектакля. Так много в «Казаках» есть павильонных сцен, театрализованной актёрской игры, не выстроенных мизансцен, невыразительной игры тени и света.

Возникает ощущение, что смотришь фильм-оперу, настолько здесь всё условно и приблизительно. 

Надеюсь полнокровная талантливая постановка по «Казакам», нас ждёт ещё впереди. Тем более, что к сожалению, тема Кавказа и южного фронтира по-прежнему очень актуальна.

Моё мнение – неплохо.

6 из 10