Сама задумка – хороша, Владимир Ильин в роли Рагина – еще лучше. Смешение реальных «жителей» дома для умалишенных и профессиональных актеров – идея не новая, и ранее была чертовски удачно реализована Милошом Форманом.

Но практически весь фильм между на самом деле больными и лишь играющими оных или же сотрудников психбольницы артистами очень хорошо была видна грань – одни НАСТОЯЩИЕ, другие НЕТ. И лишь в предфинальной сцене – на новогодних танцах – эта грань исчезла. Получилась невероятно живая сцена! И если бы весь фильм был снят таким манером, получилось бы великолепно. А так – да, хорошо, да, любопытно, местами даже очень. Просто добротный фильм.

5 из 10