Произведение кинематографа, несомненно, должно восприниматься зрителем как нечто целое, хотя в современном киноискусстве все более популярным становится такой жанр, который можно было бы назвать эклектичным по своей сути, жанр в котором, казалось бы, полноценный фильм порою теряет свою канву и сюжет вместе с режиссурой, манерой игры актеров и операторской работой отходит далеко-далеко в сторону, что, несомненно, можно признать как элемент стиля. Но вместе с тем, каким бы оксюмороном не показались некоторым мои следующие слова, эта «эклектика» должна быть гармоничной. И если, например, в классический оркестр добавить гитарную партию и толику губной гармошки, то в зависимости от мастерства «добавляющего» может получиться что-то интересное, но если мы внедрим туда, скажем, синтезатор с битом из какого-нибудь хита культовой группы Руки вверх, мало кто может предположить, что из этого что-нибудь выйдет, пусть даже музыкальный размер идеально совпадет. 

Недопустимо «намешивание» ради «намешивания», нежелательным и ничтожным представляется подобный прием только ради изюминки, и получается что «изюминку» эту мы добавляем в уху, где весь вкус (он же красота фильма) полностью и бесповоротно нарушается и уничтожается. Ведь если мы попытаемся соединить Дали с Шишкиным и Малевичем вряд ли получится что-нибудь стоящее. Все эти слова я обращаю к фильму Палата №6, который в любом случае является неплохим фильм, с интересным  видением Чехова, но…

Что же я подразумеваю под «негармоничной эклектикой» в данном произведении? В первую очередь - это три вида съемки, что мешает нам воспринимать фильм как нечто целое, и в данном случае от этого он, фильм, только проигрывает; второе - это, как мне показалось сначала, слегка неправдоподобная игра некоторых актеров, после которой хотелось вскочить и почувствовать себя Станиславским, но позже, присмотревшись и послушав гораздо более искушенных в режиссуре людей (вернее сначала послушав, а потом уже присмотревшись), я понял, что подобное мое впечатление породили две совершенно разные манеры поведения актера – театральная и, так сказать, «экранная», что очень мешало мне правильно воспринимать фильм, и прочувствовать его атмосферу. И третье – это глупейшая и ничтожнейшая (в смысле осмысления кинопроизведения) сцена с девочками в конце киноленты, о которой я еще упомяну ниже, после которой зритель, поднявшийся при просмотре фильма на большую высоту философского созерцания и размышления, низвергается в пучину суетности мира и остается обманутым в своих ожиданиях, что также убивает радость от просмотра фильма. И я чувствую себя одураченным, как любой на моем месте чувствовал бы себя, всплыви герой ДиКаприо в костюме супермена с ящиком Пандоры в руках в заключительных сценах Титаника, или расплачся герой Чака Норриса после смерти пса в Одиноком волке МакКуэйде и, отказавшись от мести, уйди он в монастырь – кому бы понравились подобные повороты? Я думаю, Титаник не получил бы и четверти своих сборов, а Чак Великолепный не обрел бы такого количества Фан-клубов в социальных сетях.

Что же касается ругаемого многими приема переноса Чеховского теста в современную действительность - я считаю, что прием этот интересен и необычен, он придает фильму некую форму притчи и помогает видеть не только оболочку, но и глубинный смысл. Так как этот язык в какой-то степени чужд нам, далек современному обществу, зритель более внимательно слушает речь персонажей и глубже вникает в сказанное ими.

Многие фильмы высоко ценятся (или глубоко презираются зрителями), благодаря (или «благодаря») только одной или двум сценам, с помощью которых публика иногда достигает катарсиса или приближается к нему и, несмотря на возможно унылую, скучную или пафосную канву фильма, только одна сцена порой заставляет полюбить фильм и способствует оному получить признание зрителей, а подчас и награды на фестивалях. Такое происходит, когда кинолента, достигая своего апогея, помогает зрителям по достоинству оценить художественную ценность данного фильма; апогея, благодаря которому мы начинаем любить или ненавидеть данное произведение; апогея, который возносит кинопроизведение (в нашем представлении) до «Оскароносных высот». Но также часто мы можем встретить и обратное явление, что и случилось с фильмом Палата №6 (возвращаюсь к кадрам с двумя девочками, место которым в передаче Сам Себе Режиссер) - хорошее произведение иногда (надеюсь, случайно и ненамеренно) «убивается» своим создателем, как, например, новое прочтение Ловца снов Лоуренсом Кэзданом, и как то, что сделал Карен Георгиевич со своим детищем той нелепой и ничем необоснованной финальной сценой. Современных «людей искусства» понять можно, ведь Сомерсет Моэм писал: «Если бы люди говорили только тогда, когда им есть что сказать, они очень скоро совсем разучились бы общаться». Так и конец фильма низвергает Шестую палату вместе с не заслужившим этого Чеховым в пучину своеобразного «словоблудия» современного искусства, где слова произносятся только для того, чтобы быть произнесенными, а сцены в фильмах снимаются только затем, чтобы быть снятыми. 

6 из 10 

(минус балл за разочарование и недоумение, которое поселила в душе последняя сцена)