Безобразнейший фильм. Абсолютно не понравился. От известного произведения осталось только название. Этот фильм похож на ужасные, абсурдные, пошлые, американские пародии.

У меня сложилось впечатление, что Шахназаров вообще не читал  Чехова. Текст изменен до неузнаваемости. Можно уловить только некоторые фразы из произведения, которые тоже в свою очередь изменены.

О сценарии позже. Об актерах и их ролях:

Андрей Ефимыч – Ильин очень подходит для этой роли(читая книгу мне представлялся Леонов). Сыграл хорошо. Но почему так мало текста?! Одна из тем произведения «Палата № 6» - философские рассуждения Андрея Ефимыча со своими собеседниками или наедине со своими мыслями. Можно еще добавить, недовольная гримаса с лица врача так и не изменилась во время всего фильма.

Иван Дмитрич – мне кажется, что актер попросту не прочувствовал роль. Смотря сцену разговора  Ивана Дмитрича с Андреем Ефимычем можно понять, что больной сам заводит

беседу с врачом (по произведению Иван Дмитрич резко односложно отвечал Андрею Ефимычу, и только иногда позволял себе долгие высказывания). Его лицо должно было быть наполнено ненавистью, злобой. Он должен был показывать всем свои видом негативное отношение к Ивану Дмитричу. Но в этом фильме они мило общаются. Хотя нет. Точнее сказать, что Иван Дмитрич – рассказчик, а Андрей Ефимыч – Просто слушатель.

Хоботов – Только не Стычкин! Ну вот не может он сыграть такую роль! Ну вот не дано!

Он вообще не прочувствовал роль. Даже близко не стоял. Лицо  не то. Игра - ноль.

Михаил Аверьяныч – Я думаю, что Понкратов-Черный подходит, на эту роль. Но что касается его действий – полный абсурд. Какая к черту видеокамера, диктофон. Это просто вывело меня из себя.

Никита – наверно единственный актер, к которому у меня нет вопросов. ‘’Лицо’’ подошло идеально. Сыграл свою роль отлично.

Сценарий.

Что за непонятная идея, перенести историю в настоящее время?! Это настолько испортило фильм, что не хотелось дальше смотреть. Мне кажется, что это была сама огромная ошибка этого фильма.

Ну раз уж он перевел Чеховскую историю в наше время, но почему остались устаревшие слова, которые сейчас почти никто не употребляет. 

Изменения представления картины. Почему фильм снят как какой-то репортаж?! Глупо.

Больше половины реальных сцен из произведения просто вычеркнули из сценария, из-за чего теряется некий вкус произведения.

Я не буду обращать внимания на наиглупейшие сцены фильма, такие как поездка в Москву, где поход в ресторан (По Чехову) они заменили на стриптиз.

Почему изменена концовка рассказа? У Андрея Ефимыча какой-то инсульт, после которого он теряет речь. Последние строки из произведения: «Через день Андрея Ефимыча хоронили. На  похоронах  были  только  Михаил Аверьяныч и Дарьюшка.»

В общем, получился серый, глупый, непонятный фильм-пародия на Чеховское произведение. Большая часть фильма – выдумка сценаристов и Шахназарова. Очередной провал Российского кинематографа.

Но это сугубо мое мнение.

2 из 10