На момент выхода фильма говорилось много противоречивых речей, что это переворот в российском кинематографе или, что данная лента одна из немногих, что может считаться одной из лучших за последние десять лет. Но обещания всегда будут обещаниями, а лозунги лозунгами, так что просмотр данного фильма не дал никаких восторгов, но и не оставил ничего плохого на душе. Скорее можно сказать, что данное кино перехвалили. Оно не такое уж выдающееся, как его представляли.

 Ну, например: начинается все очень даже классически и интересно, а вот заканчивается все пресно и непонятно. Спецэффекты хороши и красочны, но вот снято все не так уж и оригинально, как обещалось. Ну и, конечно же, актерская игра, как это часто бывает – самое слабое звено. По поводу последнего ничего ступорного и спорного нет, так как половина актеров на момент выхода фильма была мало кому известна, да и у некоторых времени толком не было максимально показать, что они из себя представляют. Хотя Сергей Угрюмов в роли колдуна запомнился – раздражал сильно. 

«Темный мир» может порадовать красивыми пейзажами, дорогими спецэффектами, неплохим звуковым сопровождением и довольно таки неплохой историей. Все остальное оставляет желать лучшего и надеется, что в сиквеле ошибки первого фильма будут учтены. А так, то данное кино вполне смотребительно, но никак не тянет на звание «прорыв в русском кинематографе». Скорее, данная картина показывает, что есть куда стремиться, но пятую точку сильно надрывать не хотим. Видимо лень, а иначе и не скажешь.

6 из 10