На самом деле, даже не совсем представляю, что следует написать об этом фильме. Разбирать его по компонентам и детально анализировать особенного смысла нет.  Ведь любому понятно, что это не глубокая авторская работа, а типичный мейстрим для одноразового просмотра. Да, это самое обычное коммерческое развлекательное кино, со всеми преимуществами и недостатками, свойственными для данного направления.

Для молодёжи под пивко для того, чтобы скоротать вечер пойдёт превосходно.  Вдумываться в происходящее на экране особенно не надо.  Я бы даже сказал: вредно. Поскольку тогда все нескладухи в сюжете начнут мозолить глаза.  Лучше просто получать удовольствие  от  красочных кадров, романтических пейзажей и разнообразных спецэффектов, которые создатели накрутили в избытке.  Сегодня большинство эффектов выглядят уже примитивно. Ну, а как же иначе? Технологии на месте не стоят. Идёт развитие. Но для кинематографа десятилетней давности большинство компьютерной графики выглядело весьма достойно.   Сегодня, например, даже не надо быть толковым компьютерщиком, чтобы понять: вертолёты – нарисованные. При чём,  не слишком качественно. Детализация моделей оставляет желать лучшего.  Все эти немыслимые перемещения героев в пространстве, изменения ландшафтов вокруг них – типичная съёмка на хромакее.  Тогда, кстати, на «зелёнку» была самая мода. Считалось даже, что если в вашем экшене нет съёмок на хромакее, то значит фильм не интересный.  Сейчас, хорошо, что этот бум ушёл в прошлое, и начали снова цениться живые кадры и настоящие декорации, а не компьютерные картинки.   Хотя, спору нет: работа на хромакее очень сильно удешевляет процесс производства фильма и практически не имеет границ возможного.  Нарисовать вокруг героя можно всё, на что только богата фантазия создателей. В то время, как работа с реальными декорациями – труд титанический. Вот, «Тёмный мир» являет собой классический образчик того, как отрывались в конце 2000-х годов наши CG-дизайнеры, и на что они были способны.

Да, за американским кинопроизводством они не способны были угнаться.  Ведь именно в те годы выходили такие ленты, как «Аватар», «Трансформеры» или «Сумерки» со своими последующими сагами.  Легендарные «Матрицы»,  и новые эпизоды «Звёздных воин»  прогремели по кинотеатрам мира ещё раньше.  Надо было изобретать достойный ответ.  Ну, или хотя бы, вразумительный.  Изобрели.  Да, по сравнению с голливудскими лентами наш «Тёмный мир» выглядел, как школьный спектакль на фоне профессионального театра, за что незамедлительно получил шквал критики от зрителей с американезированным мозгом.   Я уже не раз писал о том, что сегодняшняя болезнь не столько в бездарной современной кинематографии. С ней, как раз всё более-менее нормально.  Сколько в злости современных зрителей. Для которых ругать отечественный кинематограф стало уже стереотипом. Не понравился фильм? Надо кинуть камень в огород всей отечественной кинематографии разом!  Регулярно прихожу к этому выводу, читая всевозможные рецензии как на «кинопоиске» так и на других сайтах.   Но что греха таить, наше кинопроизводство потеряло зрителя, когда в 90-е в наш прокат потоком хлынули американские ленты, зачастую весьма сомнительного качества. И пока наш кинематограф, наравне с государством, переживал ломку, зритель деградировал, наблюдая за американскими «шедеврами», жуя попкорн и потягивая в зале пиво.  И вот когда кинематограф начал подниматься с колен, оказалось, что он упустил не только время, но и потерял зрителя.  Сейчас пытается всеми силами наверстать упущенное. Иногда удачно. Иногда – не очень.

«Тёмный мир», как раз, являет собой не очень удачный пример. Ибо всецело пытается копировать западные блокбастеры, имея более скудные технические возможности.  Конёк Нашего кино в истории! Именно она должна быть первостепенной важностью, а не эффекты.  А, вот, с историей, в «Тёмном мире» всё печально.  И это безусловный проигрыш картины. 

Хотя, как показывает практика, в прокате «Тёмный мир» смог окупиться, превзойдя затраты на производство почти в три раза.  Это очень неплохой показатель, если учесть, что современные фильмы в большинстве своём убыточные. И если какая-то картина смогла покрыть по итогам кассовых сборов хотя бы половину затрат – уже можно считать, что фильм сработал неплохо. Многие не добирают даже этого. Так что  ругать – ругали, но народ в кинотеатры шёл. И друзей своих звал. А значит, труды творческой группы были не напрасными. Фильм-то и был рассчитан на массового зрителя и на получение прибыли. Получилось. Прибыль есть. Фильм знают многие. Так что «Тёмный мир» может по праву считаться одним из успешных Отечественных блокбастеров последнего десятилетия.