Первый российский фильм в 3D. И понравился и нет. Есть и приятные моменты, которые порадовали, есть и дурацкие, которые расстроили.

Актеры. В общей массе актеры порадовали – видно, что они не просто стараются, а у них еще и получается. Группа студентов – молодцы, все умнички, бабушка в белом – хороша, нет слов. Расстроила только главная героиня – Марина, не произвела впечатления – видела Светлану Иванову до этого только в сериале «И все-таки я люблю...»  по ТВ, и не заметила никакой разницы -  что там, что здесь она абсолютно одинаковая. Смотришь на Марину, а вспоминаешь, ту другую из сериала. Разница между ними только в резких наклонах головы, видимо призванных проиллюстрировать ведьмовскую суть Марины.

Елена Панова (Хельви), при том, что актриса мне нравится, это не ее роль – роль загадочной, всезнающей ведьмы либо просто ей не идет либо она у нее не получилась. Большинство разъяснительно-просветительных бесед с Мариной вызывали лишь улыбку, хотя когда она не играла самую умную ведьму, смотрелась вполне органично.

Сюжет. В общем и целом неплохо. Идея мне понравилась, все хорошо расписано и почти не оставляет вопросов – ни сколько не хуже многих голливудских фильмов. При этом сюжет фильма исключительно русский – опирается на наши реалии, фольклор, не вызывает стойких ассоциаций с Голливудом, что сильно порадовало. Все испортил финал, отрезал все попытки сделать фильм мрачным и жутким, перевернул все с ног на голову, превратив все в фарс – зачем затевать весь этот сыр-бор, если от простого щелчка пальцами (или как там они это сделали) все меняется и…и просто представьте, что этого фильма и не было. Если же это затравка для второй части, то больно уж не аппетитная… Такое чувство, что просто не знали, как закончить, сценаристы выдохлись, фантазия иссякла, а сроки поджимали  и решили – «давайте закончим уже хоть как-нибудь»… 

Картинка. В основном все понравилось – пейзажи, одежды, грим – хорошо продумано, красиво сделано. Не понравился финальный бой – большую часть не понятно, кто где и кто кто, какое-то мельтешение на экране, абсолютно не возможно следить за ходом боя. Решающая схватка Александра (Сергей Угрюмов) и Марины (Светлана Иванова) смотрелась абсолютно безжизненно - никакой страсти, ненависти, никаких «подобающих» эмоций ни с его ни с ее стороны. Момент, когда они скрестили мечи – видно, что они не прилагают усилий, не напрягаются – просто стоят 2 человека соприкоснувшись мечами и странно смотрят друг не друга. 

3D. Да, в половине фильма 3D напрочь отсутствует – снимаешь очки и ничего не меняется, просто смотришь обычный 2D фильм, только намного светлее, чем в очках (может просто сначала создателей кто-то обманул, сказав что 3D – это просто эффект затемнения, так они и сняли пол фильма, а когда осознали свою ошибку, переснимать не было ни времени, ни денег…). Но. Во второй половине фильма 3-х мерное изображение есть и на мой (абсолютно не профессиональный и не сильно наблюдательный взгляд) очень даже не плохо получилось. И тут уже какой факт принять за аксиому. Если для Вас неоспоримый факт, что в России должно быть качественное, зрелищное, грандиозное кино и в 3D тоже, то, согласитесь, надо же нашим учиться – создали первый фильм, это первый шаг, он просто не может быть на уровне голливудских тысячных по счету шагов. У нас и просто с грандиозными фильмами пока все печально, даже и без 3D. Когда в Америке снимали Звездные войны, у нас о таком типе кино и не помышляли, мы на десятки лет отстали и учиться нашим придется на своих ошибках. Нанимать голливудских режиссеров это не выход, так можно нанять режиссера, сценариста, оператора, пригласить западных актеров и снять фильм где-нибудь в Шотландии, а потом выдавать этот фильм за российский – смешно. Так что и остается нашим набивать себе шишки самим. Если Вы согласны, будьте лояльны к фильму – целых пол фильма доказывают, что и в России знают, что такое 3D и даже умеют делать, что позволяет надеяться. Если же вы из тех, кто считает, что не умеешь – не берись, нечего и пытаться, то даже и не смотрите этот фильм – вам точно не понравится – целых пол фильма нет и намека на 3D.

Итог: Многое в фильме мне понравилось, но примерно столько же и не понравилось. За одно только половинчатое 3D итоговую оценку следует поделить на 2, но я этого делать не буду. Поэтому, простив первому российском 3D фильму частичное отсутствие этого самого 3D, ставлю

5 из 10