Во-первых, хотя жанр 'как все было на самом деле' весьма перспективен, что-то добывать из 'Трех поросят' было не самой лучшей идеей. То, что должно быть в подобных переделках - это небанальность (основное) и психологическая достоверность (вспомогательное). Второе тут довольно натянуто, а первого нет вообще. С самого начала мультфильма, с тезиса 'я просто хотел попросить сахару' стало все понятно. Вся трактовка предстала как на ладони, и можно было дальше не смотреть.

Во-вторых, по-моему, волк нагло врет. Все осужденные стараются представить себя в более выгодном свете, обычное дело. Так что же тут 'правдивого' тогда? Если автор так и задумывал это, как вранье - то зачем вообще было городить огород? Чем тогда это произведение, собственно, отличается от оригинала, тем, что волк выжил? Или тем, что в сказку включили элементы постмодерна? Сто раз это было.

В-третьих, на кого рассчитан мультфильм? Для детей - слишком мрачно, грубо и некрасиво; для взрослых - слишком просто и глупо. Сахар! Можно было бы навертеть хотя бы мафиозную разборку... клан Свиней, бандит-одиночка Волк, не поделили сферы влияния... а то сахар. Убийство по неосторожности и мелкое хулиганство. Тоже мне.

Так что скучно.