Если рассматривать фильм частями, то можно дать положительную оценку, но в целом как-то не сложилось. До сих пор не понимаю, зачем снимать, то к чему душа российского зрителя не лежит. На самом деле уже давно приелась американская фантастика, хочется чего-то нового, приземленного, но, к сожалению, погоня за европейским стандартом не оправдывает тех усилий и средств, которые приложили создатели фильма. 

Сюжет:

Самое главное, за что должен держаться фильм это сюжет, четкая, логично выстроенная сюжетная линия. Здесь все как-то скомкано, скачкообразно, я так и не поняла в чем смысл? Снова глобальное спасение человечества. Ребята, как-то это все не серьезно. Какой-то колдун, какие-то ведьмы, девушка случайным образом ставшая «избранной», что-то мне это напоминает. Нет изюминки, а главное нет идеи.

Актеры:

Приятно видеть новые лица, хоть какое-то разнообразие для зрителя, но, а так игра довольно посредственная, все время хочется сказать «не верю». 

Спецэффекты:

Вот здесь можно поставить твердую четверку. Довольно не плохо, местами, даже хорошо и все же спецэффекты не смогли улучшить общее впечатление от просмотра.

Итог:

Не плохо и не хорошо, так средненько. 

Можно посмотреть для разнообразия.

5 из 10