Константин Бронзит – является одним из лучших современных режиссёров анимационных фильмов нашего отечества. С этим тезисом практически можно согласиться. Но «Правдивая история о трёх поросятах» представляет собой далеко не лучшую работу аниматора. Мультфильм кажется недоделанным, при том, в первую очередь, не с точки зрения технического, производственного воплощения, а непосредственно подготовительного. Главным элементом провала – является важнейший на уровне подготовки пункт – сценарий. Мы видим лишь идею так и не доведенную до ума. Есть оригинальная придумка – показать известную всем сказку о трёх поросятах с другой стороны, со стороны волка, при том показать его, как жертву обстоятельств и случайностей. Но больше ничего не придумано. И после того, как нам обозначено название «Правдивая история о трёх поросятах» и даны два объекта: простуда и сахар – мы уже знаем, что будет дальше и чем это всё закончится. Фильм интересен своей стилистикой, как мне кажется, цветовым решением и прорисовкой волка, он может найти сходства с успешной анимационной картиной Уэса Андерсона «Бесподобный мистер Фокс», как мне кажется, это приятное сравнение. Однако сценарий есть важнейший элемент, будь то игровой фильм, будь то анимационный. И если этот пункт подготовительной работы провален – будущее картины не успешно.