Прежде, чем подходить к просмотру фильма рекомендуется прочитать одноименную повесть Антона Чехова, чтобы было с чем сравнивать фильм. Ведь в повести скрыт очень глубокий смысл. Перед читателем встает нелегкая загадка – выяснить, когда именно Рагин начал сходить с ума и что этому явилось причиной.

В отличие от повести, фильм повествует о событиях, происходящих в наше время в бывшем монастыре, а в настоящем времени – лечебницей для душевнобольных.  Намекая зрителю, что повесть Чехова бессмертна и события могут развиваться и в наше время, авторы не предусмотрели, что диалоги заглавных персонажей не могут быть слепо скопированы.

Ведь в то время была своя прослойка интеллигенции, которой проблемы, выдвинутые в повести были ближе всего, то есть, другими словами, персонажи Чехова были ближе всего к черте сумасшествия. В наше же время существует совсем иная обстановка, у людей появились новые жизненные ориентиры, то есть, другими словами, «сойти с ума»  стало намного сложнее, учитывая опыт открытий в психиатрии за последние сто-сто двадцать лет.

Таким образом, реальность прошлого не совсем совпадает с реальностью настоящей. Да, актеры сыграли потрясающе, особенно выделился на общем фоне Алексей Вертков. Но на протяжении всего просмотра не оставляет чувство «нереальности» происходящего. Вроде бы все на  своем месте, но чего - то не хватает.