После просмотра данной ленты, первое, о чем задумываешься – как бы лучше написать о ней, с чего бы начать. Причем, самого фильма как такового это даже не касается. А начать следует с констатации того факта, что в России, к сожалению, катастрофическая беда с детским кино. Да и детским телевидением, в общем-то, тоже. Подчас создается такое ощущение, что нетленные «Ералаш» и «Спокойной ночи, малыши» нужны лишь для того, чтобы лишний раз напомнить о существовании этих самых малышей. Мол, «а детям-то чего смотреть?». 

Конечно, есть и исключения из правил, но то, что на просторах нашей необъятной Родины ситуация с детскими картинами  незавидная – факт. Отношение же к этому фильму сложилось двоякое. С одной стороны – не без недостатков. С другой, если рассматривать его как попытку хоть что-то сделать, даже не хочется судить его так уж строго. 

В конце концов, «Осторожно, дети!» - этакая растянутая на добрых полтора часа версия вышеупомянутого «Ералаша», где раз пятьдесят за фильм так и тянет напеть вот это «Пара-пара-пам!», а он все не кончается да не кончается. Причем, схожесть с современным «Ералашем» касается тут вообще всего, вплоть до игры актеров. Вообще, сама фраза «игра актеров» в контексте этой ленты приобретает какие-то вычурные пафосные нотки. Тут больше подходит слово «баловство». Скажем, и взрослые денежку за съемку получили, да и дети смогут себя «в телевизоре» увидеть. Ну, побаловались и разошлись. 

Нет, тут не все так плохо. Если не хочется «грузиться» и воспринимать «Детей» лишь как приятную полуторачасовую развлекаловку, то вообще все более-менее нормально. Но уж лучше не пытаться начать серьезно разбирать это кино. Такое ощущение, что оно как будто и не предназначено для этого. Тут так и просится фраза «если детям понравилось, значит, все хорошо». Ведь для них и снимали. В конце концов, иногда как-то даже приятно посмотреть на сто процентов позитивную и наивную картину, без насилия и какой-либо гнетущей драмы. Тут, наверное, все дело в подходе. Если смотреть этот фильм с серьезным выражением лица, то долго не протянете, ну а если наоборот – то вашему внутреннему ребенку, возможно, понравится.