Русский фольклор - всегда штука интересная, вместе с тем жуткая, а самое главное - не заезженная (в сравнении с теми же вампирами и оборотнями). Поэтому сюжет фильма показался мне занятным. Озерные ведьмы со своей Королевой, бесы в облике сотрудников организации 'Недр', шаманы и колдуны, сын, мечтающий о мести, трагическая любовь и очень много смертей - вот основополагающие фильма. Я не увидела (не знаю к счастью или сожалению) сие творение в 3-D и не могу судить об этой части данного фильма. Но от просмотра в обычном формате у меня осталось вполне приятное впечатление.

  Начну с актеров. По большому счету сказать нечего, нет таких откровенных недостатков или наоборот чего-то сверх выдающегося. Единственное открытие для меня - Светлана Иванова, исполнительница главной роли. Видела много ее работ и прямо скажем никогда не наблюдала в ней особого таланта, но 'Темный мир' открыл для меня ее прекрасные актерские данные.

  Работа операторов была на высшем уровне! Природа потрясающая, полеты ведьм и колдунов соответственно тоже, в общем спецэффекты как ни странно порадовали.

  Фильм хороший, но уж слишком затянули последнюю битву. Ведь это по идее кульминация фильма, а по моим ощущениям кульминация была в самом начале, так как я получила значительно больше эмоций от первых эпизодов. Готова была окончательно расстроиться, пока не пришла развязка. Чего я ожидала? Традиционной победы добра, а все получилось намного интересней и зрелищней.

Сюжет - 7
Актеры - 8
Спецэффекты - 9
Музыка - 6

7,5 из 10