'В некотором царстве, в некотором государстве...' - так мог бы начаться фильм, если бы действие не происходило бы в наши дни и героями приключений не были бы обычные московские студенты филологического факультета МГУ.

Главные действующие лица - группа студентов, отправившихся в фольклорную экспедицию по дремучим лесам нашей необъятной Родины. Ярче всех среди них выделяется девушка по имени Марина (Светлана Иванова). Она верит в потусторонние силы и черную магию. Остальные же считают все это полным бредом, а Марину - не от мира сего. Лишь парень Костя (Иван Жидков) понимает и во всем поддерживает ее.

Начало пути проходит без особых происшествий, но все сильно меняется, когда по ряду причин обидевшаяся на всех Марина бежит в лес и попадает в подземелье, где находит волшебный щит...

На плечи хрупкой девушки ложится огромная ответственность. Что же выбрать? Как поступить? Что важнее: судьба человечества или жизни друзей? Кому верить: озерным ведьмам, которые не знают, что такое настоящая любовь, или древнему колдуну Александру (Сергей Угрюмов), который хочет освободить от заклятья своего отца, а заодно и древние темные силы?

Фильм снят, на мой взгляд, достаточно неплохо. Много сцен с битвами и схватками, видна линия взаимоотношений Марины и Кости, а также Вики (Мария Кожевникова) и других ребят. Есть очень забавные сцены, над которыми можно от души посмеяться.

К сожалению, некоторые особенности фильма мне не понравились. В частности, это сюжет картины. Марина то умирает, то оживает. С Александром происходит то же самое. Также разочаровала концовка. Хотя может быть это только мое мнение. Чисто по-человечески она вполне ясна.

Хорошее впечатление осталось и от музыкального сопровождения кино. О качестве 3D сказать ничего не могу, потому что предпочитаю стандартный формат просмотра. 

Актерская игра достаточно посредственна. Возможно это связано с тем, что все актеры молодые, да и фильм не заставляет выкладываться на все 100%. Порадовала только Светлана Иванова. Уж очень она убедительна в роли перерождающейся ведьмы.

Для тех, кто все же еще не разочаровался в отечественном кинематографе окончательно, советую посмотреть этот фильм. Но настрой перед этим должен быть исключительно оптимистическим, не надо ждать от этого кино чего-то необыкновенного, ранее никогда не снимавшегося и ни на что не похожего.

Оценка

7 из 10