Скачивала 'Темный Мир' с некоторой опаской - не знала, чего вообще ждать от него. А вот сейчас идут титры и я понимаю, что не зря не пошла на него в кинотеатр, хотя очень хотела...

Трейлер к сему творению был весьма многообещающим, и я уже было возопила - 'Ну всё, я на него пойду в кино!'. На деле же все получилось совершенно иначе.

Не могу сказать, что фильм мне совершенно не понравился, но все же мне кажется, что особого продвижения в российском кинематографе пока не наблюдается...

Сюжет действительно сыроват, куча всевозможных несостыковок, которые тут уже до меня осветили. Актерский состав в общем-то неплохой, но вот актерская игра местами подкачала. Да чего уж там греха таить - она почти везде подкачала...

Музыка - этот момент стал для меня не самым приятным, особенно когда я услышала мелодию своей самой любимой группы... Нарезка композиций и их вставка в видеоряд оказалась чуть менее чем неудачной - это еще один минус.

Спецэффекты - кхм... не впечатлили. Ну совсем. Ну никак. Кстати надо бы еще грим отметить... Бррр... 

Я не могу сказать, что разношу этот фильм в пух и прах и что он мне прям люто-бешено не понравился, нет! Но и особых симпатий я к нему не покажу.

Итог: среднее кино, со своими штампами, ляпами, плюсами и минусами. Не самый большой провал российского кинематографа.

И это 

6 из 10

P.S. А концовка-то открыта... Намек на продолжение!