Ребята, но что же вы так? Кинематографисты значит пашут, а вы фыркаете? Поддержите их. Они стараются. 

Согласитесь, фильм вполне сносный, особенно если сравнивать с последними «шедеврами». А тут, и симпатичные герои, и красивые пейзажи. Сюжет, хотя и незамысловат, зато неплохо преподнесен. Опять же, есть юмор. 

Главная героиня, хоть и не походит на воинственного бойца с вселенским злом, отличаясь хрупкостью тела и неуравновешенностью ума, вполне справилась бы, если б чуть не переигрывала с мимикой. Неплохая девочка, у которой еще вся жизнь впереди, а следовательно, успеет достигнуть звездных высот. Да и ее «сокурсники» тоже неплохо играли, некоторые даже хорошо. 

Были, конечно, явные переборы с полетами в духе самурайских сражений. Но было бы хуже, если ведьмам дали метлы. Выглядело бы это еще смешнее. 

Фильм в духе американских страшилок, когда группа молодых людей отправляется, например, в поход, и кто-нибудь, особо любопытный, сует нос куда не следует. Затем, они начинают погибать. 

Конец прогнозируем. Все без сюрпризов. 

Думаю, фильм имеет право на жизнь. И вполне заслуживает 5 из 10 баллов, хотя бы за попытку сделать для нас что-то новое. Все не так плохо. Как еще до меня было замечено, это первый блин. Все еще будет.