Я надумала написать еще один отзыв, потому что первый был написан в следствии сильных отрицательных эмоций и вместо того, чтобы оценить фильм, я просто бросила в него камнем...

Я посмотрела «Темный мир» второй раз, и на этот раз, я смогла увидеть фильм по-новому.  

Начало как самое обычное, и даже немного забавное, особенно эти проезжающие во весь экран картинки, намекающие на то, то главная героиня увлекается всем мистическим... Нет, эти картинки лишь затупляли, кажется, что если бы нам показали просто девушку в черном, то тогда бы никто и не понял, что она из себя представляет.

Очень умно. Хотя достаточно было бы просто показать девушку и что она делает, а это слайд-шоу было необязательным. 

Как и с другими новыми фильмами нашего производства, первые минут сорок мне было скучно, и опять же смешно... Но после, когда героиня Светланы Ивановой обрела способности, то тогда мне стало уже интересно. Почти не сводила глаз с экрана, все-таки в этом кино есть моменты, которые не были сняты «как обычно», в следствии которых всегда хотелось тошнить в углу. Здесь хоть и понятно, что это мы снимали, но чувствуется неведомая атмосфера, как у западных авторов кино. Ну, чуть-чуть, совсем. Может все дело в спец-эффектах... Или может это я уже начинаю понимать наше кино... Ну да, здесь все просто скопировано, очень качественно скопировано, но надо же нашему кинематографу наконец-то делать хоть что-то, чтобы потом, в будущем, мы могли делать уже все по-своему.

Но больше всего в «Темном мире» мне понравился грим у актеров, когда те трансформировались в свою темную сторону. Он потрясающий! Он красивый, тонкий и реальный! Ну, наверное гримеры этого то и добивались - реалистичности, и тут я скажу вам, они справились. Видно, что люди старались.

И все-таки, некоторые моменты в фильме, даже самые интересные мне, казались глупыми. Как будто кино-пародию смотрю. Но в ту же секунду все исправлялось, и так до конца. Глупо - нормально, смешно - грустно, нормально - ужасно... Все в кучу, но почему нельзя было сделать все так, чтобы не было этих «работ над ошибками»?

Из всех актеров мне здесь понравился Сергей Угрюмов. А другие, ну еще кроме Светланы Ивановой, словно пришли на экскурсию в музей, не играли, а просто делали то, что обычно делают в жизни. Конечно так наверное, и должно быть, но, знаете, все-таки они здесь какие-то немного нахальные, на которых смотреть не хочется, а хочется просто обозвать шпаной и забыть о них. Хотя Иван Жидков тоже был на высоте, отлично показал своего героя.

Что и говорить - кино нормальное, но, не идеальное. 

5 из 10 

и то большее я отдаю за грим.