В последнее время, в кинематографе (как в русском, так и западном) стало довольно актуальном экранизировать классику. Примеры : 'Дориан Грей', 'Рождественская Комедия' ну и 'Палата №6' если уж на то пошло. Все режиссёры снимающие фильмы по классическим романам прибегают ко многим способом и эти способы довольно разные : кто-то добавляет ярких красок, чтобы выглядело эффектнее, кто-то внедряет в фильм компьютерную графику, а еще кто-то делает историю на современный лад, и в конечном итоге получаются разные варианты, что даже спрашиваешь себя: 'Хорошо это или плохо?'.

Одним из таких фильмов является 'Палата №6' Карена Шахназарова. Честно говорю, мне показалось, что фильм довольно противоречив. Что-то понравилось, а что-то нет.
Сам фильм построен по схеме псевдо-документального фильма (пример : Район№9), которые сейчас довольно таки популярны. Было ли уместно экранизировать 'Палату №6' именно в таком стиле? Не знаю. Думаю что можно было бы сделать это все как-то более лучше что-ли, но вс же получилось довольно неплохо.

Больше всего понравилась игра Алексея Верткова. Не слышал о нём вообще, а сейчас как увидел - был в шоке. Что-то таки в этом взгляде, голосе, интонации есть и с ролью Громова, я думаю, он справился. Насчет других актеров : 4/5. 
Также мне показалось, что сама идея, которая была у Чехова, в фильме была раскрыта не полностью. Чехов в своей книге описал всю вот эту суть, так называемой 'грани', но тут это было раскрыто довольно суховато, но не плохо.

В целом фильм получился приличным. Не даю ему марку 'Шедевр' ибо, как уже было написано выше, в картине есть как и плюсы, так и минусы и что тут поделаешь? 'На вкус и цвет - товарищей нет' (с). Но все же для 112 тысяч $ - прилично. Мне понравилось кино ибо было не скучно смотреть. Были довольно хорошие моменты в фильме  и также были и неуместные сцены. Насчет оценки, скажу, что фильм оценить очень сложно и пускай каждый сам подумает над оценкой к этому фильму. Спасибо за внимание.