Благодаря стараниям телеканала «СТС», на днях мне удалось посмотреть новый Отечественный «ужастик» под названием — «Темный мир».

Сюжет картины я описывать не буду, так как сразу пропадет желание смотреть сам фильм. Скажу лишь то, что сюжет фильма довольно-таки вторичный, и практически, не оригинальный. На удивление, больше всего порадовала любовная линия. Конечно же, она немного предсказуемая, но все же, наблюдать за ней очень интересно. Сама главная героиня, как мне показалась, на деле, по себе очень необычная и интересная. Единственный, и довольно-таки существенный минус в сюжете, заключается в том, что главным злодеем является некий «министр недр России». По-моему, это глупо, чтобы злодей был каким-то там министром. Как-то это не реалистично что ли.

Несомненно на успех фильма повлиял блистательный актерский состав. Больше всех понравилась главная героиня фильма в исполнении Светланы Ивановой. Актриса настолько мастерски исполнила роль своей героини, что ты веришь каждому ее слову, а парой, даже переживаешь за нее. Порадовал и небезызвестный Иван Жидков. На вид, такой молодой парень, а играет не чем не хуже настоящих профессионалов. А вот злодей, в лице Сергея Угрюмова, не вызвал у меня практически никаких эмоций. Такое чувство, что актер, просто-напросто произносил заученный текст.

Вывод:

«Темный мир в 3D» — довольно-таки неплохой мистический триллер, сделанный на скорую руку и рассчитанный прежде всего на то, чтобы содрать с людей побольше денег. И если бы создатели чуть-чуть поработали над сюжетом, спецэффектами и компьютерной графикой, то возможно, фильм имел бы большой интерес у широкой публики. Но увы, получилось то, что получилось, а получилось кино, среднеуровневого образца, которое сможет понравится исключительно тем, кто еще хоть немного верит в Российский кинематограф. Именно я, один из них, поэтому:

4 из 10