Можно сказать, что понадёргали из разных кино как сцены, так и сценарий. У этого фильма есть дух, есть потенциал для развития. Простенькая по сути история, и это на самом деле даже хорошо. 

Всё что связанно с фольклором и фольклорными костюмами, ведьмами и пр. очень понравилось. Персонажи довольно содержательны. Очень достойный злодей, который просто следует к своей цели, без нервов и нервного смеха.

Художник фильма просто потрясен. Хорошие актёры. Как ни странно, все играют. 

Но вот опять наши своей башкой думать не хотят. Опять сочетание несочетаемого. Опять вертолёты против стрел и копий, опять мегакалашников с патронами аля 'Другой мир', опять ведьмы и колдуны на каком-то очередном заводе летают среди труб, опять полёты по прямой на 5-6 километров в сценах боёв... Всё опять. 

В целом понравилось, есть сцены которые даже хотелось пересмотреть... Но фильм целиком пересматривать нет желания.

7 из 10