И вот настал тот момент, который впоследствии внесут в 'Историю государства российского' - русские сняли первый фильм в 3D! Оно действительно присутствует. Местами. А местами - нет. Первый фильм как-никак.

Создатели сделали акцент на новомодном формате - и совсем забыли про сюжет. Здесь он есть, но явно не доработан. Событий происходит нет-ничего, а растянуто аж на 100 минут. Концовка мне поначалу понравилась, но на последней минуте превратилась в 'а теперь вернемся к тому месту, откуда мы, собственно, и начали.' Этакий намек на продолжение.

Герои. Главная героиня Марина, девушка, которая верит в потусторонний мир. Но ужаса, как ни странно, не внушает, сколько бы глаза не таращила. Её друг - фотограф Костя подозрительно похож на Гарри Поттера, только без шрама. Главный злодей. Если он такой крутой колдун, то почему позволил, чтобы его всего понатыкали стрелами и нафаршировали пулями? Учитель Рудик падает в обморок при виде странной старухи. У него же опыт, а он пугается при её появлении. В общем, персонажи у нас не очень проработанные и не особо харизматичные.

Название. 'Темный мир'. Очень оригинально, не правда ли? Особенно если учесть, что их темный мир заключается в ведьмах и Баба-Яге. А, ну ещё щите и древнем духе шамана. Всё. Вот тебе и целый мир.

НО. Это чуть ли не первая отечественная фантастика, не считая 'Ночного дозора'. Для начала очень даже неплохо. Мега-супер-пупер-блокбастера не получилось, но уже что-то. Так что:

6 из 10