- Вы слышите голоса?

- Да!

- А почему так радостно?

- Так голоса хорошие...

                                    'Палата № 6'

«Палату № 6» посмотрела в пятницу, в рамках программы «Закрытый показ». Рецензию пишу только сегодня, потому что в фильме достаточно много неоднозначных, а порой и непонятных моментов, и мне понадобилось время, чтобы определиться со своим отношением к фильму.

Прежде всего, следует сказать, что к одноименному произведению Чехова фильм Шахназарова имеет весьма посредственное отношение. Действие перенесено в наши дни, да и сюжет значительно изменен, поэтому сравнивать «Палату» Чехова и фильм бессмысленно. Меня очень удивляют отзывы о фильме, написанные людьми, которые, прочитав Чехова и увидев название картины, почему-то решают, что это должна быть дословная экранизация (вроде «Преступления и наказания»). Отсюда – абсолютно беспочвенные нападки на фильм. Не нужно воображать себя великими критиками и, не вдумавшись в смысл, упрекать режиссера в том, что он «испортил классика». Не испортил, а интерпретировал по-своему. Как сказал сам Шахназаров, «я уже столько лет отдал кинематографу, что имею право снять такой фильм».

Несмотря на то, что действие перенесено в наше время, герои «Палаты» говорят на чеховском языке. Этот момент я не могу окончательно понять до сих пор – не потому, что мне непонятен язык Антона Павловича, а потому, что анахронизмы «померанец» или «моветон» звучат уж слишком непривычно в современном антураже. Хотя, по словам Шахназарова, в этом и есть основной замысел фильма. Возможно, этим была предпринята попытка «диалога поколений», попытка показать, что проблемы, заботившие в свое время Чехова, и по сей день остаются актуальными. Точнее сказать – эти проблемы вечны.

«Обывательщина», бессмысленность человеческого существования  и «маленький человек»  - вот какие вопросы затрагивает в своей картине Шахназаров. Сколько произведений русской классической литературы было им посвящено, но эти вопросы остались проблемными и по сей день! Вот перед нами типичный «маленький человек» начала XXI века – Андрей Ефимович Рагин в исполнении замечательного российского актера Владимира Ильина. Всю свою жизнь Рагин занимал пассивную жизненную позицию, существовал тихо и скромно, семьи так и не завел, и каждый его день был похож один на другой – он приходил домой, в одно и то же время садился читать, в одно и то же время пил пиво (как тут не вспомнить гоголевского Акакия Акакиевича!). 

Интеллигентный и начитанный Рагин понимает, что «в этом городке совершенно не с кем поговорить». Он очень тяготится этим и постепенно спивается в одиночестве. И вот в один прекрасный день в жизни Андрея Ефимовича появляется такой человек. Это пациент клиники из палаты № 6 Громов. Весь цинизм заключается в том, что Громов смотрит на жизнь и рассуждает о ней более здраво, нежели «адекватное» окружение Рагина. Именно под воздействием Громова Андрей Ефимович смотрит на свою жизнь по-другому. Он глубоко задумывается и, может быть, впервые в своей жизни понимает, что все время не жил, а пассивно существовал, прятался от проблем окружающего мира в своем «футляре», а его жизненное убеждение – «раз есть сумасшедшие дома и тюрьмы – значит, кто-то должен в них сидеть» - по меньшей мере преступно. И ему становится страшно. Страшно оттого, что все годы работы в «доме для душевнобольных» он обрекал на «заключение» - ведь жизнь в психиатрической лечебнице мало отличается от тюрьмы - тех, кто, может быть, больше всего нужен обществу. 

И Рагин решается на отчаянный шаг – подает заявление об увольнении. Это все, на что он способен в силу природной нерешительности – уйти подальше в свой «футляр», закрыться от всех проблем… не видеть и не слышать… Однако его «здравомыслящие» коллеги уже решили за него. Ведь общение с пациентом – это уже само по себе диагноз… Андрея Ефимовича обманным путем заманивают в ту самую «палату». От пережитого у него случается инсульт, и он перестает говорить. В финале, в сцене «новогоднего праздника» мы видим человека с пустыми глазами, безразличного к окружающей действительности, но – не сумасшедшего…

Самое страшное, о чем заставляет задуматься фильм – это то, что так называемые «здоровые» люди порой более нездоровы, чем пациенты «сумасшедшего дома». Реальные «душевнобольные», показанные в самом начале фильма, много пережили. Они знают о жизни намного больше, гораздо тоньше понимают и чувствуют. В их рассказах столько тоски… Особенно запомнился один, нестарый еще человек, с болью в голосе рассказывающий о том, что «если бы родители не пили и не били меня, то я бы был нормальный…». «Сумасшедшие» рассказывали невидимому интервьюеру о своих заветных желаниях, которые поражали своей простотой: «найти себе девочку», жениться, завести детей… Да большинство нормальных мужчин, если их спросить о том же, назовут  престижную работу, хорошую машину - что угодно, только не создание семьи! А о чем говорят люди, находящиеся «на свободе»? Предшественник Рагина на посту главврача беззастенчиво говорит о том, что во время работы «устроил себе гарем из медсестер и пациенток»; персонаж Панкратова-Черного только и делает, что рассказывает совершенно бессмысленные и нелепые истории, а чтобы помочь «развеяться» впавшему в депрессию Андрею Ефимовичу, не придумывает ничего лучше, чем отвезти его в Москву… в бордель! Появляющаяся в конце фильма женщина, ничуть не стесняясь своих уже отнюдь не маленьких дочерей, откровенничает «на камеру» о своих любовниках… Это НОРМАЛЬНЫЕ ЛЮДИ. И они живут среди нас.

Пару слов хочется сказать об актерах. Бесспорно, лучшими актерами «Палаты» были все-таки реальные пациенты сумасшедшего дома. Как сказал Александр Гордон, «собаку не переиграешь». Действительно, эту тоску в глазах невозможно изобразить. И как бы ни старался Владимир Ильин, он не смог полностью «вжиться» в состояние душевнобольного. Неожиданно понравился Евгений Стычкин. Я привыкла наблюдать его в роли «кинопаяца», а здесь увидела жесткого и беспринципного человека, готового на все, чтобы получить должность главного врача. А вот Панкратов-Черный, по моему мнению, смотрелся достаточно наигранно.

Общее впечатление от картины дополняла окружающая обстановка: грязно-серые тона, обшарпанные стены давно не ремонтируемого помещения, угрюмые лица обслуживающего персонала… Одним словом, правда жизни. Российская действительность. 

Оценку ставить не буду. Скажу только – фильм обязателен к просмотру. Для того, чтобы иными глазами взглянуть на себя и других людей, и – может быть – что-то изменить в окружающем мире.