Ну во-первых, будем мыслить позитивно – как-никак первый российский фильм в 3D… Тут, конечно, сразу хочется исправить, не «в..», а «с элементами..». Очень хотелось, чтоб на экране появлялась надпись «оденьте очки/снимите очки», как в «Детях шпионов», потому что мы с подругами появление/исчезновение этого самого эффекта определяли по принципу «ой, чей-то размыто стало, походу три дэ началось»…

Но, повторюсь, мыслим позитивно, так что не заморачиваемся на такие мелочи жизни.

По поводу сюжета – ждала второй «Цветок дьявола», поэтому изначально смотреть данный шедевр не собиралась… Но, скидки  в студенческий день и отсутствие желания идти домой – мыть полы таки сделали свое дело! Мне не нравился трейлер, но, прочитав отзывы, в глубине души я поверила, что все не так уж плохо… в принципе, эта и есть моя основная оценка фильму  - «не так уж плохо».

Не отношу себя к особому знатоку фэнтэзи, но «Властелина колец» узнала! Узнала «Тайны Смолвиля», когда герои поперлись в какое-то подземелье, все ждала светящихся рисунков на стенах и речей типа «КалЭл, я твой отец» (я, кнечно, понимаю, что наверняка есть и более явные аналогии, но у каждого свои ассоциации). Еще почему-то заметила «Черную молнию» а в частности - злодея, скрывающегося под маской олигарха-депутата-мецената и рушащееся здание МГИМО. Кстати, была удивлена что этого самого злодея играет не Вержбицкий (уже за это готова надбавить балл). 

Понравилась динамичность - как не пойми откуда появлялся этот «сын колдуна» и сцена драки на озере. К разряду «плюсов» также можно отнести игру Светланы Ивановой и Сергея Угрюмова – не гениально, но для данного киношедевра в самый раз. Евгений Атарик – шикарный, его герой логичностью поступков не блистал, но вот сам актер напоминал Джейсона Стэтхэма и это просто не могло не радовать! Да, и природа красивая, водичка, тайга - все как надо! Бабушка получилась достаточно колоритная, ведьмы и демоны… ладно, и они ничего так. Кстати, про ведьм: дружно смотрим на трос крайней справа, когда они в первый раз появляются. Понравился грим, он, конечно, тоже не блещет оригинальностью – девушки настойчиво напоминали невест Чаки, - но он был достаточно в тему. Юмор и ирония присутствуют так что в общем-то все не так уж и безнадежно... 

А  минусов… много! Они, в общем-то на каждом шагу, от отсутствия логики в том, что «исследователи фольклора» сами (подчеркиваю – без проводника!) поперлись через тайгу туда, где и людей-то в общем встретить не планировалось, заканчивая разговорами на тему «а вы что не верите в потусторонние силы?». Не порадовали актеры – Кожевникова, бесспорно, забавная, но вот герой-любовник, герой-ботаник и рыженькая девушка из «Пикапа» отыграли как-то на половину… Кстати сначала Илья Алексеев даже понравился, но то ли в лесу он уже как-то проигрывал красоте природы, то ли разочаровал в единственной эротической сцене, но к концу фильма уже никак не казался привлекательным (хотя, может, так и было задумано)… 

Музыка… вообще не туда, так что, может даже лучше б было без нее, в абсолютной тишине, просто под тяжелое дыхание оператора. Еще раздражало замедление, которое, зачастую, было так же как и музыка, не в тему…

Ладно, если уж честно, фильм дурацкий и ни в коем случае не нужно ждать от него фэнтэзи-триллера, но посмотреть его все-таки стоит! Хотя бы ради того чтоб знать, что российский кинематограф до сих пор в глубокой… норе. Просто настройтесь «поржать», тогда это будет достаточно забавно и увлекательно.

6 из 10 

(балл за Стэтхэма и Угрюмова)