Скажу честно, сама бы просто так на этот фильм не пошла, даже не смотрев трейлера. В свое время для моей впечатлительной натуры вполне было достаточно чтения рассказа. Но подруга пригласила на открытие Фестиваля отечественного кино, на котором и была московская премьера данного произведения.

Когда мы выходили из зала, я слышала реплики: 'Гениально!', 'Шедевр!' и т.д. И подумала, что, наверное, я умственно, нравственно и морально не доросла до того, чтобы понять всю гениальность и шедевральность этого фильма. А, может, просто не считаю обязательным хвалить то, что положено, а ориентируюсь на свой вкус?

Итак, на тот самый мой вкус, единственное, что было гениальным - это игра актеров. Причем не только Владимира Ильина, о чем много говорили перед показом, но и (а, может, даже в большей степени) Алексея Верткова, который сыграл роль Громова. Да, в общем, все были хороши, включая актеров, сыгравших эпизода. Повторяю актеров.

Ну с сюжетом все понятно, его написал Чехов, но. что удивительно, эта тема в исторической атмосфере в сочетании с чеховским слогом была не такой удручающей.

А вот кино... Безусловно автор хотел создать атмосферу безысходности, страдания. И, безусловно, это ему удалось. Даже слишком. Смотрится тяжело. Особенно начало, где задаются вопросы настоящим пациентам психиатрической клиники. И лично мне показалось это не слишком этичным, не смотря на оригинальность. Наверное, жертвовать этикой в угоду оригинальности не самая лучшая идея. А вот съемки фильма в режиме репортажа - идея не только не оригинальная, но и уже избитая и заезженная голливудскими режиссерами. Хотя, должна отметить, что этот прием усиливает атмосферу всего фильма...

В общем, странно получается... Чеховская идея, бесспорно, хороша. Актеры сыграли великолепно. Снято замечательно. А в целом получилось все очень так себе...

Парадокс...