«Оставь скепсис, всяк сюда входящий!» - так стоит предупредить каждого, кто решил оценить первый отечественный фэнтезийный триллер в 3D «Темный Мир». Это и именно это надо повторить пресыщенному российскому зрителю, охотнику до  зарубежных блокбастеров разного уровня крутости, которые исправно заполняют наш кинопрокат. Потому что если  этого не сказать, то после просмотра этот зритель пойдет писать о том, какая это калька и что смотреть это на трезвую голову не стоит – ведь это «наше кино».

По-хорошему говоря, «Темный Мир» так же сложно хвалить, как и ругать. В большинстве своем мнения о данной картине делятся на две категории. Это либо откровенная насмешка над попытками российского кинопрома удивить зрителя, либо скромная и очень тихая надежда на то, что этот самый «Темный Мир» станет первой ласточкой, первым блином, который вроде бы и комом, но потом снимать научатся и догонят и перегонят Запад. 

Ругать историю о девочке-готе Марине, студентке филфака МГУ и в будущем сильной ведьме, очень легко. Это основа основ, штап штампов и самое слабое место в сценарии. Герой-неудачник, которому уготована участь спасти этот мир – история старая и замученная голливудскими, британскими, немецкими, индийскими и тьмутараканьскими режиссерами. Компания Марины по летней филологической экспедиции (еще один сомнительный момент) – опять набор штампованных героев, которые есть в любом американском фильме про студентов. Поэтому в леса Карелии отправляются очкарик-ботаник, гламурная дива, альфа-самец, рыжая бестия и еще несколько нераскрытых персонажей, которых Марина зовет друзьями. Оставим в стороне обсуждение национальных особенностей и моментов стиля фолк – тут понятно, что по замыслу создателей, ведьмы, знахарки, колдуны и бесы должны были если не составить конкуренцию, то потеснить вампиров, оборотней, зомби, эльфов и лепреконов, которые правят бал в мощном пласте европейской культуры и дочерней к ней американской. Следующий кадр – ровно через полчаса после начала по всем законам жанра появляется Главное Зло – министр недр(!) и по совместительству могущественный колдун Александр. Оставшееся время он посветит погоне за неким щитом, и для этого ему непременно нужна Марина. В активе есть флэшбеки, отсылающие нас к стародавним временам и посвящающие в тайны кровной мести, полеты, перемежающиеся эффектом слоу-мо, беготня по деревьям, драки на мечах, автоматные очереди, стрелы, белые волки и вертолет МЧС. То есть столько всего, что по идее должно составить неплохой аналог какому-нибудь очень (Властелин Колец) или не очень (Перси Джексон) известному фэнтези. Но на деле провисающий сценарий, куда запихивается все вышеперечисленное, убивает эту идею почти на корню. А монтаж, невнятный юмор и совершенно неподходящая музыка добавляют дёгтя. 

Если взять отдельно национальный колорит, превращение в ведьму или стунденческий кэмпинг, то все это очень мило. Тема фоклора не избита, а некоторые сюжетные повороты и вовсе греют душу. С постановкой драк все худо, но зато есть интересный второстепенный перебежчик из стана Глав Гада в компанию хороших студентов. Или идея мирового Зла в лице Александра – его реплики местами пафосны и картоны, он в обязательном порядке целует Марину, потому что ему, как злодею, положено проявить интерес к ней,  но сам  становится, пожалуй, самым сильным местом в сценарии. И хотя исполнение и внешний вид отдают гангстер-муви, и упор делается на циничную невозмутимость и стальной взгляд, у него есть идея, план и мотив. Поэтому забыв про чудесное превращение Светланы Ивановой, ее невнятный роман с ботаником  и блондинку из «Универа», можно поставить большой плюс, который целиком и полностью заслужил Сергей Угрюмов.  

«Темный Мир» - не провал. А раз уж об успехе принято судить по кассовым сборам, то тут все и вовсе в шоколаде. Но на мой взгляд, это попытка. Пока на твердую «троечку». Как говорится, пациент скорее мертв, чем жив. Будь он снят в Голливуде, то стал бы одним из сотен и сотен картин подобного толка, о которых даже не стоило бы и писать. Но делая скидку на то, что у нас он был и останется первым фильмом в технике 3D, его стоит посмотреть. Забыв о скепсисе на эти полтора часа. 

3 из 10