Как всегда начну с хорошего. Картина 'Тёмный мир' интересна. Многособытийность  несомненно, плюс, к тому же некоторые моменты весьма неожиданны. Однако весь фильм эта положительная черта омрачается невыразительностью. Многие сцены напоминают слайд-шоу, когда смотришь на одну картинку и потом... бац! И уже другая. Нет общего впечатления от просмотренной сцены. Для этого нужно создать атмосферу. К сожалению, этого сделать не удалось.

   Так уж повелось, что во многих сферах жизнедеятельности мы равняемся на запад. Кинематограф не избежал этой участи. Как всегда мы черпаем не самое лучшее у наших соседей.  

Некоторые сцены были из ряда вон! Например: Водитель грузовика, выходящий с обрезом против вертолёта. Его героизму и глупости может позавидовать сам Джон Рембо. 

Одна из последних сцен фильма, в которой сошлись в битве ведьмы и бесы, была похожа на мерцающие кадры, совершенно не связанные друг с другом. Естественно это делалось только лишь для облегчения съёмок и менее кропотливой работы над спецэффектами. Поясню, нам показывают как кто-то заносит меч, затем лицо злодея, далее меч парит в воздухе и наконец последний кадр, противник падает навзничь. Нет общего плана, нет динамики и логически переходящей картинки. Словно кто-то смонтировал сцены из разных фильмов. Это просто, но не красиво.

Возникает вопрос: А почему авторы не оттачивают своё детище до чего-то более приемлемого? Предположу... 

Для сравнения:

Тёмный мир - 1-й российский фильм в 3D; число зрителей - 1.13 млн. 

Возьмём кино 'Человек-волк' с Бенисио Дель Торо, в главной роли. Число зрителей - 786.7 тыс. Или - Команда «А», зрителей - 680.8тыс.

От комментариев этих фильмов я воздержусь, скажу лишь, что они достаточно популярны. Однако в кинотеатры нашей огромной родины пошло значительно меньше людей, чем на 'тёмный мир'. Возможно, именно эти показатели и тешат наших режиссёров. Зачем долго и упорно работать над проектом, если можно состряпать на скорую руку и получить хорошую выгоду?! Спрос рождает предложение. Похоже, мы сами такой неутешительной статистикой потакаем алчности режиссеров. 

Я, как и большинство, искренне желаю видеть наш кинематограф в более 'спортивной' форме, чем сейчас. Поэтому критика и только критика!  

Неужели всё дело в 3D? Есть такие подозрения, что сейчас начинается период, когда нам всё равно, что смотреть, лишь бы в 3D. Надеюсь, я ошибаюсь.

Хотелось бы обратить внимание на один любопытный факт. В 'Тёмном мире' достаточно много персонажей, некоторые задуманы не плохо, но есть и такие про которых мы до самого конца фильма ничего не знаем. Например 'троица' из группы филологов - рыжая девочка с веснушками, девочка с короткими тёмными волосами и ещё одна очень похожая на неё. А теперь задайте себе вопрос - как их зовут? Об этом умолчали, как и про их характеры. 

В конце фильма задействовали знаменитый приём 'откат'. Откатов, я думаю, на протяжении всех съёмок было не мало, но этот сюжетный, наиболее важный для нас, зрителей, смотрелся несколько странно. Обычно его применяют в сказочном жанре. Сказкой назвать всё происходящее можно с огромнейшей натяжкой. Лично я поставил бы ограничение до 14 лет (как минимум). 

Главная героиня Марина всё-таки поняла, что жизнь это не тот субъективный мир, который мы представляем себе, и это маленький просвет во всём этом 'тёмном мире'.