Не стоит думать, что 'Палата №6' Шахназарова - экранизация 'Палаты №6' Антона Павловича Чехова. В титрах указано: по повести. 

Идея и мысль, имена героев и некоторые запоминающиеся, культовые диалоги сохранены в том виде, в котором они напечатаны в книге. 

Время действия (современность) и присутствие сумасшедших людей в кадре, операторские приемы и авторские детали в сценарии помогли изобразить вечную проблему, которую поднял еще Чехов, в новом, присущем 21-ому веку, свете.

Людям дали ясно понять, что со времен Антона Павловича ничего не изменилось.

Заслуживающая внимания интерпретация известного рассказа. 

Смотреть тем, кто идет на 'Палату №6' Карена Шахназарова.

Остальным читать Чехова.