И перенес Карен Шахназаров великое сочинение Чехова в наши дни. И ничего у него не получилось…

У Чехова ведь как там было: девятнадцатый век, захолустье, психи… Угнетает? Да не то слово! А у Шахназарова что? Вроде как, в наше время и пороков у человека стало больше, а герои какие-то тусклые, чуть-чуть «безжизненные». Не интересно смотреть на Рагина, Громову тоже чего-то не хватает. Единственные, кто меня порадовал, это Александр Панкратов-Чёрный и Евгений Стычкин. Первого в современном кино давно уже не было видно, и я очень обрадовался его появлению здесь. Хоть роль у него не самая выдающаяся, но планку заслуженный артист снижать не может. Что касается Стычкина, его персонаж – единственный, кому я поверил. Честный, с бесчестными глазами…

Вердикт. 4.5 из 10. этот стиль «интервью» меня неприятно удивил. Я ожидал какой-то истории, некоего Чехова на современный лад… Не получил. Только за актеров. Только за Панкратова-Чёрного и Стычкина…

P.S. понравилось начало. Сильно давит на психику. Жаль дальше не доработали…

… от экранизации любимого рассказа Чехова я все же ждал большего…