Первая половина фильма очень даже ничего, неплохие актеры. Затем резко начинает бесить игра главной героини: кроме тупорылого удивления лицо вообще ничего не выражает! Одна эмоция на весь фильм + резкое переигрывание даже в этой эмоции. Не знаю, трудно объяснить, но несмотря на то, что девушка бесспорно очень симпатичная, играть правдоподобно ну никак не получается. Ее партнер-очкарик напротив хорошо вошел в роль, без претензий.

Самое главное начинается во второй половине фильма. Когда ведьма рассказывает главной героине мифическую историю, в то время как нам показывают отрывки из этой самой истории. Блин, ну вообще не погружает! Чтобы понравилось, надо хоть чуть-чуть в это поверить, надо было как-то обыграть эту историю, а не тупо выпаливать ее за пять минут в сопровождении сомнительных этнических зарисовок! И вот с этого момента и до конца фильма начинается смех. Битва в воздухе - это просто венец спецэффектов отечественного кино! Такой лажи лучше вообще не показывать на большом экране. Наши наконец научились замазывать тросы на видео и ну давай катать почем зря актеров! Кровь в русском стиле - красная так красная, аж в глазах рябит. 

Концовка фильма непонятная, особенно улыбнул момент с фотоаппаратом: за столько времени он-таки не нашел возможности в него посмотреть.

Короче, недодел. Если не было зарубежных блокбастеров, фильм был бы откровением, а так - тупая пародия с претензией на народный колорит. За попытку

6 из 10