Я посмотрел это кино с женой и в принципе по ходу просмотра получил определённую порцию позитива. Что до жены - то она просто пищала от восторга. Но мне, как хоть сколько-нибудь искушённому в современном зрелищном кино человеку, конечно, с первого взгляда видно, что новый русский фильм 'Тёмный мир' - откровенно позиционируется как банальная развлекуха на один раз.

Ну а что это ещё может быть, когда нам показали просто-напросто русскую инфернальную мистику с безбашенным навороченным сюжетом и более-менее смотрибельными спецэффектами? Зарубежные аналоги типа 'Миньона' и 'От заката до рассвета' вышли больше десяти лет назад, а щас там такое и не снимают, ибо это вчерашний день. Россия только начала снимать такое кино, ибо, возможно, у нас такое ещё будут смотреть. Ну что ж - слава богу, что хоть какой-то прогресс в зрелищности нашего кино наблюдается. Но и только. Ни малейшей нагрузки для ума фильмы такого рода не несут по определению. Это видно даже из названия: 'Тёмных миров' наснимали в мире, наверно, не один десяток, могли бы и как-нибудь пооригинальней фильм назвать.

А насчёт 3 Дэ - так надо было внимательнее читать инфу ещё до выхода фильма: никто и не скрывал, что пока у нашего кино хватило денег только на то, чтобы уже отснятый материал передать западным спецам для превращения в 3 Дэ самых интересных моментов. Спасибо и на этом.

Одним словом - мне такой фильм пересматривать ещё раз не хочется, но я и не жалею, что один раз на него сходил. Полюбовался, как новоявленные кощеюшки и бабки ёжки развлекаются тем, что по нескольку раз сдыхают и заново воскресают, да как главная башня МГУ в последнем кадре ни к селу ни к городу взрывается.))) Конечно, 'Дозоры' в этом смысле понравились куда больше (там крутых, но по сути-то сумасбродных моментов вообще хоть отбавляй), но, с другой стороны, есть наши фильмы и куда тупее ('Чёрная молния' да 'Цветуёчек дьявола', например). Короче, голосую за такое кино, когда мега-моменты врываются в кадр в самых неожиданных местах, но после них хочется кричать 'Йаху-у-у-у!', а не крутить пальцем у виска!)))