Можно начать с того, что фильм - своеобразная копирка из под современных мистических голливудских фильмов, слегка приправленная нынче модными спецэффектами, и не модной историей про ведьм. Да ещё и в ЗD. Как бы там ни было, подобная смесь должна была хоть как то окупится в Российской кассе, но всё таки что-то помешало ему возродить нынче спавший в небытие русский кинематограф.

Во-первых, это избитый сюжет. Группа студентов отправляется на экспедицию в Российскую глубинку. Одна из них - Марина - случайно обнаруживает Магический Щит, и дотронувшись до него, пробуждает злых духов. Естественно, студенты оказываются заложниками странных людей, под предводительством не менее жестокого и странного колдуна. Цель его проста - воскресить злых духов, поэтому он отправляет героиню к ведьмам, чтобы выведать заклятие, способное снять с Щита защиту и высвободить тёмных духов на волю... Ну а что творится дальше - настоящая каша-малаша. Сюда и ведьм припекли, здесь героиня приобретает магические способности, а дальше начинается настоящая борьба Бобра со Злом, но судя по не многозначному финалу, исход не банален.

Во-вторых, странный миксер из происходящих событий. Можно начать с того, что персонажей тут очень много, отчего можно запутаться кто есть кто, но толку от того, что их много, практически нет, ибо сценаристы фактически убирают их по очереди с экрана. По большей части фильм - мистика, но содержит в себе некоторые элементы боевика, драмы, которые, хоть и выглядят немного пресновато, но зато к месту, что довольно редкое явление среди наших фильмов.

Откровенно бесит чрезмерная пафосность всего, начиная от героев, и заканчивая главного злодея. Насчёт злодея - несмотря на то, что Сергей Угрюмов старался как мог, его герой не вызывает должных эмоций. Да, он коварен, жесток, хитёр, беспощаден... Ну и что? А от его фразы, мол 'Я сын колдуна в 10-м поколений' во время битвы заставляет истерично смеяться. Сами экшен сцены, несмотря на красивую картинку, выглядят тоже несколько сумбурно. Кто летает, метает копья, стреляет, герои гибнут со скоростью света и ничего не успеваешь различить что и как. 

Композиций тут много, но их вы быстро забудете, ибо они спокойной проходят мимо ушей. Как и проходная актёрская игра. 

Но назвать этот фильм худшим у меня не поворачивается язык. Видно, что создатели старались, как могли, ибо всё тут красиво и очень серьёзно, а главное атмосферно и напрягающе. Плюс фильм не скучен, за что большое спасибо, ибо все, что не выпустят наши, вызывают нездоровую зевоту. Неплохо, но если бы побольше внятных моментов, и меньше пафосности, то всё было бы хорошо. Ну а пока - перед нами слабая попытка снять мистический триллер. На один раз.

6 из 10