...и вроде деньги хоть какие да есть, и время, желание, в конце концов, ну вот и налепили, да вроде и не плохо налепили.

Я смотрю в последнее время зародился некий культ на 3D...понимаю, прогрессируем, но зачем столько значения придавать этому новшевству? По мне так есть оно, нет его - фильм лучше и, уж тем более, хуже не станет ( здесь я сам смысл имею ввиду) И вообще, фэнтази 3D конечно свою соль прибавит, но вот зачем же его повсюду пихать? Представляете Форреста Гампа, бегущего прямо на вас? Фееричное зрелище, не правда ли?

Давайте хоть на секунду вспомним, что в кино важно как мы его понимаем, а не как видим, потому что, все таки, те же 'Звездные войны' сто раз за год по телевизору крутят не из-за спецэффектов.

Подозреваю, что эту новую мишень для тухлых помидоров участь ежегодного выхода в эфир не настигнет. Однако я на ряду с овощами приберегла для нового творения нашего кинематографа и пару-тройку золотых звездочек. Но сначала всё же покидаемся тухлятиной:

Помидор номер раз: Кто-нибудь кроме меня заметил новое клише современных русских фильмов? 'На игре','Черная молния', 'Детям до 16...' - я понимаю, главные герои студенты, но почему везде добросовестно присутствует университетская кафедра, причем такое впечатление, что одна и та же? Вроде мелочь, но это уже поражает меня! Неужели никак не обойтись без этого места?Где фантазия?

Помидор номер два:Я покорно закрывала глаза на пресловутое 'преклонение перед Западом', до момента, когда главная героиня произносит 'Fuck' - нет, ну это уже не смешно.

Помидор номер три: Под конец всё смешалось в единую кучу, стараясь утомить зрителя как можно усерднее. Ну почему нельзя закончить еще лучше, чем начать? Почему именно эту замечательную черту мы не позаимствовали за рубежом? А что касается финала, самых последних секунд - так лучше бы их вовсе не было.

А теперь о приятном:

Первая звездочка: Что ни говори, а фильм атмосферный и все благодаря пейзажу. Именно в этом мы с гордостью можем соперничать с Западом. Русские просторы, леса, речные водопады - всё уникально и радует глаз.

Вторая звездочка: Если уж не заключение, то хотя бы завязка оказалась довольно интересной. Мало бесполезных диалогов, много действия - в общем увлекательно. Но всё же начать за здравие, а закончить за упокой не есть хорошо.

Третья звездочка: Главные герои - весьма необычная девушка Марина, которая меняется в течение фильма, осознавая, то что действительно важно в жизни. Вообще очень радует, что на этот раз 'избранным спасителем' оказалась девушка, ну не все же лавры мужчинам...Понравился Иван Жидков в образе милого ботаника, ну а роль колдуна словно бы и создана для Сергея Угрюмова.

В общем если представить, что некачественное 3D и финал - это матрица, то фильм единожды смотрибителен.

P.S. Тот, кто утверждает, что русские не умеют снимать кино, ошибается, так как существует множество действительно хороших картин и в наше время. Пусть эти картины и не фантастические и не в 3D, но еще не вечер, господа.

5 из 10