Всегда считала, что лучший способ экранизации комиксов и графических романов - это сериал. Крайне сложно втиснуть историю, которая развивалась несколькими авторами на протяжении, порой, десятков лет в двухчасовой хронометраж.

Birds of prey - это серия комиксов, действие которых происходят в альтернативной вселенной (вроде как так называемого бронзового века, но могу ошибаться) под издательством DC. И в свое время, узнав, что по этому комиксу снят сериал, я очень удивилась и обрадовалась. Результат очень далек от идеала, заметны недостатки бюджета, стилистика напоминает сериалы 90х с их 'попсовыми' песенками в титрах и использованием дешевой графики(уж лучше тогда вообще обойтись, результат выйдет качественнее в разы) и высокопарные речи в начальной заставке (фе.). К тому же оригинальный сюжет изменен и дополнен создателями некоторыми абсолютно неуместными деталями. 

Сериал, по видимому, должен был повторять стилистику 'тайн смолвилля', но такой популярностью, судя по всему, пользоваться не стал, хотя он во многом аналогичен. Лично меня повествование про хищных птах привлекает больше, чем про юного и неопытного супермена, переживающего пубертатный период.

Но, при всем при этом, есть и несомненные плюсы. Например, подбор актеров. Детский восторг вызывает увидеть постаревшего Люка Скайуокера (Mark Hamill) и несравненную Sherilyn Fenn, которая для меня - эталон красоты со времен «Твин Пикса». Остальные актеры, по моему, подобраны. если не превосходно, то очень хорошо. Могучая челюсть Брюса Томаса очень уж кстати к маске бэтмана(тем более тезка как-никак), а Эшли Скотт обладает той самой стервозинкой во взгляде, которая и должна присутствовать у кровь от крови женщины-кошки. Сюжет не навевает скуку и не вызывает желания выключить после пары серий(хотя после где-то пяти серий он немного и наскучивает. но досмотреть можно), местами он даже очень хорош. В общем, попытка, однозначно, неплохая, плюс спасибо создателям за инициативу.

В конечном итоге, уж очень я люблю комикс-сериалы, особенно DC, поэтому не могу поставить ниже, чем 

5 из 10

Рекомендую любителям комиксов в качестве ознакомления.