Фильм достаточно бодрый, желание его выключить не возникало, что уже нимало. Сюжет конечно набор всех старых щтампов, лишь перенесенный в Россию. Вообще как мне показалось, режиссер фильма использовал практически все классические клише и приемы кинематографа подобного жанра, при съемках указанной картины. Но атмосферу напряженную создать таки удалось, особенно в первой части фильма, когда еще ничего не понятно. Отдельно можно отметить неплохую операторскую работу, красивые пейзажи и натурные съемки, возможно это самый главный плюс фильма.

Актеры сыграли в принципе не шедеврально, но и не провально, вообщем на уровне, откровенных ошибок не замечено. Конечно сильно испохабили картину криворукие гримеры и художники, налепили просто ужасающий слоистый грим, а-ля вечеринка Хэллуин, смотрелось всё это конечно откровенно смешно.

В фильме имеется некоторое количество юмора, но как мне показалось пропорция юмор-сюжет, выдержана не очень хорошо. Постоянные обмороки героев фильма в принципе в начале забавляют, но в последствии начинает казаться, что их слишком много и вообще они не всегда уместны. Старание разнообразить фильм юмористическими зарисовками и забавными ситуациями безусловно было, но вот на выходе получилось не очень органично, то слишком много, то слишком мало.

Вообще фильм ближе к концу стал превращаться в трэш. Совершенно убогие постановочные бои на тросах сильно попортили общее впечатление. Мне кажется если уж использовать типичный прием азиатских боевиков, то хотя бы качественно, могли бы какого нибудь китайца пригласить для съемок экшен-сцен, а то получилось ну очень халтурно.

Да и вообще матчасть, как мне показалось, откровенно слабая. Т. е. изначально заявлено как всё очень крутое и суровое: жесткие ведьмы, колдун, бесы и прочее, но на деле демонстрируемая магия свелась лишь к телекинезу и битве не мечах. Я как то больше ожидал от этого аспекта фильма, ну хотя стихийную магию можно было бы продемонстрировать, я уж не заикаюсь про всякие щупальца тьмы и прочистки мозгов. Даже завалящейся молнии не было. Вообщем я так понимаю это от недостатка средств на спецэффекты. Вообще, что касается спецэффектов, они безусловно были, но сказать, что они сильно запоминающиеся или фееричные нельзя. По сути всё свелось к банальной cg-анимации, вовремя вставленной в различные фрагменты фильма.

Фильм вполне смотрибельный, но не более того. Вообще как мне показалось, задумывалось все очень даже неплохо, но отсутствие ли денег или же мастерства, привело к тому, что фильм получился средненький, до голливудских аналогов жанра, создатели явно не дотянули, но хотя бы старались. 

Вообщем за старание и усердие я пожалуй поставлю фильму 6,5 баллов из 10. Может быть в следующий раз получится по-качественнее.