Итак произведена очередная попытка победить буржуйский кинематограф на его поле и его же оружием или хотя бы дать достойный отпор. Вот только как именно этот отпор надо давать были самые смутные представления и поэтому при написании сценария были использованы все средства, что оказались под рукой. 

Не удивительно, что при таком подходе интересные и оригинальные идеи оказались завалены завалены киноцитатами различной степени. В результате самой главной темой в обсуждении фильма стала 'угадайка': из какого фильма взята та или иная сцена - это из 'Матрицы'; это из 'Властелина колец'; это из 'Спрятавшегося тигра\ дракона', а это из 'Ведьмы из Блер'... Да и основной сюжет фильма (ведьмы против бесов) подозрительно смахивает на 'Другой мир'.

Теперь о хорошем. В фильме нет эпических сцен, и это пошло ему только на пользу. Противоборствующие стороны тоже показаны оригинально: летающие ведьмы с луками и нелетающие бесы с автоматами и вертолётом. На отлично получилось и превращение главной героини из гота в светлую колдунью. Вот только с финальной битвой что-то перемудрили - сделано красиво, но в ходе неё соперники умирают по несколько раз каждый, что к концу битвы начинает надоедать.

Хотя мой приз симпатий достаётся помощнику главного злодея - ему выдали только один магазин к автомату и бедняга вынужден то и дело менять в нём патроны с антиведьменских на обычные и обратно.