Об этом фильме очень много говорили и писали, ведь это должен был быть первый российский фильм в 3D! Посмотрев на постер и прочитав описание можно даже подумать, что этот фильм интересен и необычен, особенно интригует связь разрушающегося МГУ с обложки с глухими деревнями в синопсисе. И если на деревне завязывается сюжет фильма, то разваливающееся здание университета с фильмом вообще не связано.

Начинается все довольно неплохо и вполне даже интересно, если не обращать внимания на странно дергающуюся камеру. Группа студентов, изучающих русский фольклор, во главе с преподавателем отправляются в экспедицию по русской глубинке, чтобы… да вообще и не совсем понятно, куда и зачем они едут, но, в конце концов, после долгого путешествия на поезде, автобусе и долгой прогулки по лесу они попадают в дом странной одинокой старушки. На то, что группа изначально шла к ней похоже не очень, потому что, увидев ее в первый раз в лесу преподаватель просто падает в обморок. Дальше рассказывать сюжет смысла не имеет, так как будет следовать череда не совсем понятных и не совсем логичных событий, да и что бы сохранить для читателя хоть какую-нибудь интригу в фильме.

Диалоги в фильме заслуживают отдельного внимания, их абсурдность зашкаливает абсолютно по всем параметрам. Чего только стоят реплики главной ведьмы. Главное, произносить побольше пафосных слов под пафосную музыку и все будет без сомнения круто. 

Спецэффекты выглядят достаточно неплохо для российского фильма, вертолеты почти как настоящие. А вот грим действительно хорош, похоже, это единственная часть фильма, над которой действительно старались. Еще одна вещь, сделанная не вполне профессионально – это освещение в фильме. Все время не понятно, ночь это или день, потому что персонажи говорят, что уже темнеет, а в кадре светло как днем и наоборот. Больше всего поражает момент, когда герои идут по подземному туннелю, освещая дорогу телефоном, а свет падает на них сверху. Но когда батарейка у мобильного села, то, о чудо, свет сверху тоже погас! Похоже, такой волшебный телефон, умеющий управлять природой, есть только у создателей фильма.

Во время просмотра создается впечатление, что смотришь какой-то неизвестный американский ужастик категории Б, а не новый русский супер-пупер блокбастер, который должны все полюбить. Единственным плюсом фильма является маленькая заштампованность сюжета и присутствие русского фольклора, что достаточно оригинально.

До самого конца не покидает надежда, что фильм преподнесет что-то хорошее, но конец фильма полностью убивает все старания актеров и остальной производственной команды. Такую безумную череду не связанных кадров переварить с первого раза вряд ли у кого получится.

После просмотра останется много неразрешенных вопросов: «Причем здесь темный мир?», «Зачем нужно было разрушать МГУ?», «Почему вместо актеров наняли роботов?» и многие другие. Так что к просмотру фильм рекомендуется только особо интересующимся русскими блокбастерами, потому как простой зритель, вряд ли сможет досмотреть это до конца.