Ко мне в руки этот фильм попал с наилучшими рекомендациями.

Я совсем не поклонница отечественных фильмов новой волны, начиная с Ночного Дозора, в котором было так много 'спецэфектов' к месту и нет, что смотреть его стало затруднительно, до.. . ммм... к примеру, 'Иронии судьбы', нашпигованной рекламой так, что 2 часа в кинотеатре не отличались от вечера перед старым добрым телевизором.

'Темный мир' начинается с жутковатых серых титров  преходящих в полноцветную картинку. Спец-излишества присутствуют в полной мере. Красиво и качественно сделаны флешбэки. Понравилось. Не разочаровала и игра актеров. Даже к сценарию, несмотря на его эклектичность и предсказуемость, нет особых претензий (хотя концовка не порадовала). Все вопросы к реализации.

Складывается ощущение, что оператор опробовал последние доступные ему технические новинки: регулярные галлюцинации вроде бы дееспособных героев, дерганная камера и нескончаемая смена ракурсов словно задуманы, чтобы отвернуть зрителей от экрана.

Непосредственно экшн сделан сомнительно. Грубая нарезка кадров в схватках. Так делают, когда снимают одного человека в роли двоих и более или в тому подобных 'трюках'. Например, 'Лиза и Элиза', 1996. 'Социальная сеть', 2010, так продвинута, что является исключеннием).

После 'бытовой драки' кровь, не отличимая от вишневого сока, у парней появляется внезапно и... почти симметрично... Причем один из них до ночи не удосужился утереть нос. Макияж главной героини то появляется, то исчезает. Грим - это вообще отдельная, очень грустная история.

Человеческое тело сминает кабину грузовика. Ведьмы в лесу спускаются с крон также нелепо как Сара Джессика Паркер в образе светлой феи ('Эд Вуд')  - лучше б они вообще не летали. А у их предводительницы в самые ответственные моменты рассказа голос двоится как у Кейт Бланшет ('Властелин колец. Братство кольца') или как у Моники Белуччи ('Ученик чародея'). Под конец фильма 'Властелин колец',  'Звонок' и даже 'Стиляги' вспоминаются еще не раз.

Режиссеру явно не хватало терпения проработать детали. Водитель грузовика в замасленном ватнике почему-то козыряет в новехонькой, чистенькой красной бейсболке и т.п.

4 из 10 

- за старания. 

П. С. 'тех, кого охраняет крест бесы не берут. А вот душа смертна' Что ни фильм, то новая религия.