Одной из важнейших составляющих фильма всегда являлись ожидания, с которыми зрители начинали его смотреть. Например, те же создатели 'Железного человека 3' во всю кричали о том, что в нем будет аж сам Мандарин, а уже под конец трейлера скромно так заявляли, что это будет, по сути, просто сиквел (читай 'копия') предыдущих двух частей. Да, эпичный, да, с Робертом Дауни-мл., да, про супергероев, да, кинокомикс, да, боевик, да, с кучей спэцэффектов, да, да, да... В итоге все, что обещали, - кроме Мандарина, разумеется, - зрители и получили, но ждали-то они в первую очередь злодея, а уже потом кочующих из фильма в фильм Дауни-мл. и Ко, а потому многие были вполне закономерно разочарованы.

Перед просмотром 'Темного мира в 3D' я уяснила главное: фильм российский, а потому никакого 'Аватара' по качеству 3D там нет и не будет. Да и как фэнтези с 'Властелином Колец' ему не тягаться. Тогда стоило ли смотреть этот фильм вообще? Отвечу честно: это не советская экранизация 'Войны и мира', и даже не четвертые 'Пираты Карибского моря', а потому к просмотру не обязателен.

Но есть в нем какой-то отголосок советских сказок, нечто, что зацепило и заставило пересмотреть этот фильм спустя полгода. Конечно, там слишком длинные баталии, многовато жестокости, герои невнятно прописаны (да что уж там, они остались поленьями, к которым топор не подносили и на расстояние трех километров). Но там есть красивое падение астероида, завораживающая легенда о старом шамане и разговор королевы ведьм с главной героиней, который пробирает до слез.

Как бы там не было, а полезен он ровно настолько, насколько 'Тор. Царство Тьмы', только юмор заменили перебранками и криками. Давайте скажем честно: фэнтези - это развлечение для мозга, и мы смотрим скорее на красивого и умного всех нагибателя Локи и эпичную битву глупых качков, чем впитываем мораль о семье, толерантности и любви. Так почему бы не посмотреть 'Темный мир в 3D', поддержав российского производителя и также отдохнуть разумом?

Ведь фильм, о, Боже, оригинален. В нем, в отличие от откровенно плохого сиквела, нет заимствований из 'Дневного Дозора', а реклама, если и была как таковая, мною и со второго просмотра замечена не была. Готка-ведьма смотрится в качестве главной героини намного лучше, чем третья из 'Тату', а у злодея есть даже обоснование для его злодейств (а теперь дружно посмотрим на фильм Уве Болла 'Бладрейн', где о главном вампире было известно намного меньше, но этот фильм с ослиным упорством регулярно крутят по ТНТ, и многие его смотрят). Концовка с отматыванием времени назад? Простите, но и в 'Песках времени' Диснея конец такой же, но его за это не особо ругали. Откуда теперь взялись двойные стандарты?

Весь недостаток этого фильма лишь в том, что у него есть продолжение, и что мы слишком много ждем от российского кинематографа, хотя и сейчас он вполне смотрибелен.

6 из 10