Сюжет. Сюжет для развлекательного фильма не так плох. А что? Ведьмы, колдуны, вечное противостояние... Масштабность присутствует, в общем. Есть и главная героиня с ярко выраженным протестом (непонятно, правда, против чего), и загадки и даже претензия на неожиданность. Некоторые моменты понравились особенно, например, когда главные герои оказались у солдат, атмосфера напряженности и когда все начало трясти... В общем, один из немногих ярких моментов в фильме. Итак, сюжет мог бы быть очень даже неплохим. При качественной реализации на некие огрехи никто не обратил бы внимания. Не тот тип фильма, чтоб искать в нем глубины. 

Актеры. Никого не хочется хвалить. Разве что парень, игравший влюбленного очкарика в общем-то со своей задачей справился - сыграть недалекого, но милого заучку, группу поддержки для мечущейся главной героини. Ну и еще неплоха была озерная ведьма, но от неё тоже особой игры и не требовалось. Ну а все остальные... Мрак... Аллочка из 'Универа' в привычном амплуа стервы-блондинки, остальных не знаю и знать не хочу. Массовочка, на которых можно не обращать внимания. Ну а теперь отдельно о главной героине. Внешне типаж очень подходящий для такой роли. И как 'мёртвая невеста', и как ведьмочка с косичками, и как образцовая студентка она смотрится очень даже ничего. Но почему же она совсем не пытается играть? Или наоборот слишком пытается играть... В первой половине фильма она была еще терпима, но когда началась вся 'колдунская' история она или играла всезнающего истукана, или билась в истерике, когда надо и когда не надо. Главная героиня не вытянула роль и это важнейший минус для меня.

Спец эффекты. Второй громаднейший минус. Но начнем с хорошего. Приятная картинка: природа - это всегда плюс. А в фильме природа действительно хороша. Это помогало мне не проматывать битвы на природе так активно, хоть фоном полюбовалась. Собственно, о хорошем все. Мне кажется, постановщики битв хотели что-то наподобие 'Героя' или 'Дом летающих кинжалов'. Только вот получилось что-то больше похожее на китайские исторические боевики начала 90х. Нескладно, наляписто, временами просто непонятно, что происходит на экране. Но махач, да... Красивые спец эффекты или мощные сцены поединков могли бы спасти фильм, но их не было. 

Вывод. Мы имеем простенький, но неплохой сценарий, из которого можно было сделать конфетку. Но создатели решили не заморачиваться и получилось, что получилось. Я фильм честно досмотрела до конца, но очень рада, что дома и бесплатно, а не в кино. 

3 из 10  

за общую идею фильма, которую не смогли довести до ума.