Фэнтези - жанр, хуже всего поддающийся отечественным киношникам. Вот и 'Темный мир' ситуацию не исправил.

И если Дозоры, которые я считаю наиболее успешным русским фэнтези, хотя бы довольно органично выдержаны, то здесь мы видим абсолютную кашу.

Основа сюжета - приключения студентов в лесу - не то чтобы не нова, а затерта до дыр. Ну да ладно. Это можно было бы простить, если бы мистическая составляющая сюжета была лаконичной, красивой и поучительной, а не этой бредовой мешаниной, скопированной с Запада. 

Ни одной новой идеи. Ведьм, колдунов, вертолеты, беготню по лесу, дым, рушащиеся здания, битвы на тросах - все это по отдельности мы уже видели, а вместе получился некачественный, невразумительный ерш. 

Актеры вроде бы и неплохо подобраны, но играй вместо них кто-нибудь другой, фильм бы ничего не потерял. 

Это даже про талантливых Угрюмова и Панину можно сказать. А уж про молодежь то тем более.

Иванова молодец, с ролью справилась, и образ в принципе понравился. Остальные студенты - ничем не выделяющийся фон.

Смотрела дома, потому оценить 3Д не смогла. Но судя по другим отзывам, я ничуть не потеряла. 

Несмотря на все это, фильм вполне можно смотреть. 1 раз, не более. Усмехаться оплошностям, возмущаться плагиатом с западных картин, но все-таки досмотреть до конца. Исключительно поэтому рецензия нейтральная. 

5 из 10