Вчера прочел одноименную повесть и сразу решил посмотреть фильм. Читал эту вещь уже второй раз, детали успели забыться, но Ощущение от того, как написана эта история, я забуду едва ли. О нем я и хотел рассказать в рецензии.

Читать я начал в метро, стоя в переполненном вагоне, в полувисячем состоянии, неуклюже держась левой рукой за поручень. Закончил же чтение уже ночью дома, сидя в маленьком пятне света от настольной лампы посреди темноты.

Что днем в окружении людей, что ночью в одиночестве, Ощущение абсолютно одинаковое - гнетуще-жутковатое. В фильме этого Ощущения нет.

Говоря формально, отмечу несоответствие постановки тексту. Никита не производит впечатление тупого идиота, гневного и страшного. Громов в определенной степени похож на чеховского персонажа, но ни мании преследования, ни гримасничества я не увидел. Хоботов, видимо, специально не произносит фразы, которыми его наградил Чехов, явно подчеркнув пристрастие молодого доктора к их употреблению. И так далее.

Андрей Ефимыч мне понравился. И актер отличный, и сценаристы не стали переделывать его персонажа.

Режиссерские 'находки' смотрятся неубедительно и кажутся натянутыми. Танцы - так вообще, настолько неправдоподобная и искусственная сцена, что портит все впечатление от фильма. И этот голливудский подход душевнобольной девушки к Рагину во время белого танца - чеховский Андрей Ефимыч, видя эту сцену, прокричал бы: 'Пошло!'. 

Неформально, фильм достоин просмотра. Я не обладаю достаточной компетенцией для конкретных выводов, но я убежден, что для того, чтобы позволить себе переделать Чехова под фильм, нужно быть не менее гениальным режиссером, чем Чехов - писателем. Отсюда полное т впечатлений от фильма и Ощущения от книги, которое нельзя написать иначе, чем с большой буквы.

Благодарен создателям за этот фильм, их версию знаменитой повести, перенесенную в наши дни. Советую посмотреть, не вдаваясь в подробности - тогда не будет обидно за оригинальную литературную повесть.