Посмотреть сею постановку нашего кинематографа мне удалось лишь на диске и, с какой-то стороны даже хорошо. Не хотелось бы опускать фильм ниже плинтуса, но, чем дальше смотришь, тем больше разочаровываешься. Итак.

Ссылаясь на заголовок, могу только сказать, что начиналось все на самом деле отлично. Группа студентов во главе с преподавателем отправляется в северные деревни на экспедицию в поисках аномальных явлений. Ну разве не интересно? Мы, конечно же, насмотревшись голливудских фильмов так и представляем себе призраков, монстров, отчаяных ребят, ведущих борьбу против них, но, не тут-то было...

Первое время атмосфера в деревне (точнее в лесу) пугает, завораживает, заинтерисовывает. Очень контрастные и живописные пейзажи, очень красиво кстати снят пар, поднимающийся над землей. Что до персонажей - каждый занимает свое место, все они разные и по-своему интересны нам и, кстати, не лишены чувства юмора. 

Затем, после их приезда мы еще минту 15 - от силы 20 наблюдаем несколько интересных эпизодов. Но, не буду пересказывать сюжет, просто повторюсь, что чем дальше мы заходим, тем больше видим совершеннейшую бредятину, только в промежутках проглядываем какие-то, вроде интересные и адекватные кадры.

Хотелось бы еще сказать про 3D. Зачем? Зачем конвертировать 20 минут из 2-х часового фильма? Только если попытаться лучше показать эти изумительные лесные пейзажи, так что ли? Не понятно... 

Потом спецэффекты. Ну что за привычка снимать то, что не умеешь? Как еще было написано в одной рецензии: 'Только русские научились замазывать трюковые тросы на пленке - и давай теперь лепить свои 'спецэффекты' куда не попадя'. И снова спрашивается - зачем? Ну неужели в таком хорошем сюжете не нашлось бы способа обойтись без массы спецэффектов, тем более таких. Особенно понравились эпизоды в конце. У нас теперь, я так понимаю, помимо Голливуда принято копировать и китайский кинематограф тоже т. к. в конце фильма мы наблюдаем сражение в стиле 'Дом летающих кинжалов'.

В общем, больше 5 баллов поставить этому фильму рука не поднимется, и то за красивые пейзажи, атмосферу, неплохой сюжет (экранизация которого оставляет желать лучшего) и неплохие шутки персонажей. Еще могу отметить концовку - смысл ее не плох, но только смысл, и не более.

 5 из 10