После голливудских крупно бюджетных фильмов такого жанра сложно воспринимать что-то хуже, недоработанное или что-то, что напоминает пародию на этот жанр. Обидно конечно, но нашему кинематографу еще далеко для создания действительно чего-то стоящего и впечатляющего. Этот фильм неплохое начинание создания фильмов такого жанра, но это кино не дотягивает, ему чего-то не хватало. При просмотре чувствовалась наигранность и не правда всего происходящего.

Мы видим студентов, которые отправились в лес и здесь нашли и открыли нечто невообразимое, что не поддается объяснению и выходит за рамки понимания…

Идея конечно у фильма была, но все равно он разочаровывает, ведь хотелось, чтобы кино получилось, ведь над ним работали, и видно, что неплохо работали, но чего-то не хватило создателям. Может быть воображения и фантазии? Некоторые декорации были настолько неправдоподобны, что на это хочется закрыть глаза. Например, в доме в лесу у бабушки, все смотреть неправдоподобно, что и обидно как-то. Актеры вроде играли наши неплохо, но все равно этому фильму я скажу – нет, он не получился.

Некоторые съемки и спецэффекты многих впечатлят, но настоящего зрителя этим не купишь, ведь сам фильм в целом недоработанный. Если взялись за такой масштабный проект, который хочет быть рядом с западными фильмами этого жанра, нужно было работать и работать создателям над каждым кадром детально, чтобы получилось что-то стоящее. А пока «Темный мир в 3D» - это фильм  попытка российского кинематографа воссоздания чего-то далекого и мистического, жанра фэнтези, но до конца не получилось, НО спасибо за попытку. Будем ждать от нашего кинематографа еще попыток.