Или есть ли будущее у российского кинематографа…

После той убойной бессмыслицы, которую нам выдали под эффектным названием «Цветка дьявола», смотреть еще один российский фильм мог только конченный оптимист или человек, любящий пощекотать себе нервы. Будем считать, что я оптимист, смотрящий на мир сквозь розовые очки.

На анонс «Темного мира» я наткнулась на Кинопоиске и специально не стала читать, о чем он. «Пусть сюплиз будит» - сказала я по примеру героя Винокура. Что ж, сюрприз получился, и неплохой.

Группа студентов на каникулы отправляется на исследование аномальной зоны. Зачем студентов-филологов черт понес в тайгу, когда исследованиями должны заниматься серьезные ученые  – есть тайна, неподвластная разуму человеческому. В группе – девушка-неформалка, стерва, отличник-ботаник, мачо, массовик-затейник и несколько персонажей для фона – в общем, все, как всегда. В лесной чаще им встречается модерновая Баба-Ёшка, двоим из компашки любовный угар бьет в голову, и действие начинает закручиваться.

Всегда считала, что хорошим фильм делают интересный сюжет и хорошая актерская игра. Ан нет, не последнее значение имеет и работа оператора. Что ярко видно во второй половине фильма с появлением ведьм. Пьяный Мастер за камерой тупо уставляет свой аппарат строго вперед либо дергает во все стороны (что, видимо, должно символизировать бешеный экшн), и в том и в другом случае добиваясь только одного – у зрителя начинает болеть голова, мельтешить в глазах и хочется остановить картинку, чтобы понять, что же все-таки произошло. 

 С одной стороны – похожесть и манерность иногда всерьез раздражали. Все эти закосы под американские ужастики, когда студентки падают в обморок или ГГ на предложение стать ведьмой отвечает «fuck» выглядят немного… жалко. Фильм не имеет четкого направления – тут вам и западные штучки, и озерные ведьмы, и древние колдуны – что делает его размытым и в плане восприятия. Некоторые сцены очень напоминают «Властелина колец» и еще что-то столь же известное («Крадущегося тигра, затаившегося дракона», к примеру) С другой стороны, это лучшее, что я видела в этом году от российского производителя. Сразу видно, что старались – сценарий придумывали, место съемок искали, не просто в камеру пялились. И за это старание я авансом ставлю 

5 из 10

Дерзайте, может, в следующий раз лучше получится.

P.S. Если ведьмы могли вот так запросто, «по хотению» повернуть время вспять, зачем вообще нужна была эта битва добра со злом? Чудеса…