Честно признаюсь, что никогда бы не мог подумать, что Эдвард Бёрнс в первую очередь режиссёр, потом уже сценарист и продюсер, и на 'бронзу' претендует он в качестве актёра. Именно таким образом расположилось то, какое он получал образование в своей школе искусств. Он даже был ассистентом режиссёра Оливера Стоуна, когда тот снимал свой славнй 'Дорз'. Однако же, в начальной стадии знакомства Бёрнс оставил больше воспоминаний как актёр. Среди таковых - его персонажи в 'Спасти рядового Райана' (хоть он там и на вторых ролях), в боевике 'Подарок', в авантюристическом триллере 'Афера', в фантастике 'И грянул гром' (хотя лучше этот фильм и не вспоминать), а также по ролям в романтических комедиях 'Отпуск по обмену' (хоть он там только мельком) и в '27 свадьбах'. В общем, многосторонний кинематографист Эдвард Бёрнс, только вот уровень его таланта не позволяет его назвать звездой, он где-то на ступеньках первого эшелона и держится за него с трудом.

Мелодрама о взаимоотношениях 'Только она единственная' стала второй полноправной авторской работой Эдварда Бёрнса, который сам снимал её, сам написал сценарий и ещё и продюсировал её. Первой же была схожая по жанру картина 'Братья МакМаллен', вышедшая за год до 'Только она единственная', то есть в 1995-ом году. Под знамёна своего фильма Бёрнс призвал Майка МакГлоуна, Максин Банс (оба играли и в 'Братьях МакМаллен'), опыт же актёрского мастерства на себе нём Джон Махони, также своё согласие сняться дали Дженнифер Энистон и Камерон Диас, а в небольших, но заметных ролях можно увидеть Аманду Пит и Лесли Манн. Сюжет картины строится вокруг двух братьев Майки (Бёрнс собственной персоной) и Фрэнсиса (МакГлоун) Фитцпатриков, которые находятся на разных ступеньках общественной иерархии и потому оплата их труда также разительно отличается, они ещё и обладают разными характерами, а вот объединяет их, кроме того, что они браться, то, что оба связались с одной и той же красоткой (Диас), которая будто рождена со всем цинизмом разбивать сердца.

Именно у героини Диас был краеугольный персонаж, к которому тянулись все сюжетные ниточки. Для актрисы 'Только она единственная' стал третьим по счёту фильмом в карьере. Да, она завоевала сердца зрителей и симпатии продюсеров после раскрасавицы в красном платье в комедии 'Маска'. Но вот только с ролью отъявленной стервы с грубым сердцем, да ещё и с алчным характером в 'Только она единственная' не вышел таким уж убедительным, вот почему у Диас больше получаются комедийные роли, а также те роли, когда ею руководят сильные и авторитетные режиссёры (например, Мартин Скорсезе в 'Бандах Нью-Йорка'). А ведь действительно Диас могла бы своей уверенной игрой в 'Только она единственная' доказать ещё и серьёзность претензий на более глубокие роли, но, увы, не всё вышло досконально. Даже героиня Дженнифер Энистон, у которой не такая многослойная роль, свою задачу выполнила в более убедительном и эмоциональном свете. А Лесли Манн и Аманда Пит вдвоём как-то больше смешили своими героинями в этой ленте, хотя и, может, не собирались быть стопроцентно комичными, но и за такие роли им обеим спасибо.

Эдвард Бёрнс в очередной раз заставляет сомневаться в своё актёрском даровании, потому что он был также до конца неубедительным, как Камерон Диас, только та не снимала фильм и не писала сценарий под себя, да и опыта в кино у неё был раз-два и обчёлся. Так что Эдвард Бёрнс, кроме того, как он забирал холодильник, мягко говоря, не радует особо выразительной игрой. Майк МакГлоун больше вообще бесил. Причём, бесил и как его персонаж, так и игра этого актёра. Эта преувеличенная самовлюблённость, возгласы по поводу его мужского либидо - мало того, что это было постоянно и вскоре так надоело, что хотелось, чтобы его герой уселся в машину и куда-то уехал бы. А как актёр он всё время был с одним и тем же выражением лица, будто у него 'дно' срывает и он очень сконцентрирован, чтобы не оконфузиться, о какой игре может идти тогда речь? И только мудрость героя Джона Махони хоть каким-то образом спасала мужской контингент мелодрамы 'Только она единственная'.

Возможно бы этот фильм и стал бы неплохим времяпрепровождением, снимайся в нём Том Хэнкс и Мег Райан, а за режиссуру бы отвечала Нэнси Майерс, но всё здесь делал Эдвард Бёрнс, поэтому 'Только она единственная' - это типичный середнячок семейной мелодрамы на одноразовый просмотр, несмотря на хороший подбор актёров.

6 из 10