Собственно, с популярностью у картины большие проблемы. Уж не знаю, сколько человек посмотрели  этот фильм в то время, когда он вышел, но о нем сейчас я бы вряд ли узнал, если бы там не снимался Евстигнеев, фильмографию которого я продолжаю изучать. Надо сказать, что Евгений сыграл в этом фильме второстепенную роль и чем-то особенным мне не запомнился. Как, собственно, и весь фильм.

А фильм рассказывает нам о таком замечательном виде спорта, как лыжи и о том, какие замечательные были люди в этом спорте в советское время. Как всегда, как во всех подобных фильмах того времени, в этой картине рассказываются, а главное показываются такие вещи как воля к победе, патриотизм, честность, уважение к сопернику, хороший пример для молодого поколения и маленькие подвиги, которые происходят каждый день.

Тут и песня про лыжню соответствующая. 

На самом деле, это очень хорошо, что тогда снимались такие вот фильмы для популяризации спорта. Сейчас нам таких надо побольше. Но, честно говоря, попытка показать напряженную борьбу провалилась. В какой-тор момент (а, именно, к концу) мне очень надоело смотреть на то, как катаются лыжники. Хотя, я весьма положительно отношусь к этому виду спорта. 

В общем, я посмотрел и забыл. Хотя, полез в интернет узнавать, не основано ли это все на реальной истории. Подтверждений не нашел.