Перед тем, как сесть смотреть этот кинофильм, я предложил папе посмотреть его вместе, на что он начал «фукать», плеваться и так далее. Я же, как горячий поклонник своих идей и целей, которые я преследую, начал протестовать ему, мол фильм занимает третье место в рейтинге и наверняка не какой-то болван составлял этот чертов список. Он аргументировал это тем, что фильм не имеет смысла: сидит какой-то «дурачек» на лавочке и басни рассказывает. Мы сошлись на том, что поговорим после того, как фильм будет просмотрен мною от начала и до конца. И, к большому сожалению, трудности все же случаются в нашей жизни, и этот фильм стал для меня первой трудностью из этого списка.

Фильм снят по мотивам романа «Форрест Гамп» Уильяма Грума, однако в киноленту вошла только 1/3 часть книги. Режиссер – Роберт Земекис, тот самый, который снял мою любимую трилогию «Назад в будущее». Хоть и сам фильм «Форрест Гамп» мне и не понравился, к режиссеру у меня претензий никаких. С точки зрения постановки и прочих деталей – фильм просто шикарен, некоторые кадры просто потрясающие, и это реально большая заслуга именно режиссера. Композитор – Алан Сильвестри, тот самый, который написал музыку к моей любимой трилогии «Назад в будущее». Хоть сам фильм мне и не понравился (вы правда заметили, что я повторяюсь?), к композитору претензий никаких и более того – в этом фильме Вы можете услышать даже такие хиты, как California Dreaming, Sweet Home Alabama и др.

Поговорим немного о сюжете и о главной причине моего недовольства перед этим «киношедевром». Итак, эту историю рассказывает главный герой, сидя на лавочке на остановке. Он рассказывает о своей жизни, начиная с раннего детства и до наших дней, точнее до нынешних дней самого героя. Все это время, люди которые находятся рядом с ним меняются, т. к. вероятно никто не способен слушать эту ересь про креветки и войну во Вьетнаме в одном лице. Ну, да ладно.

В общем, главный герой – парень по имени Форрест Гамп, немного отстает в умственном развитии. Ну, как немного... Его тест на интеллект дал результат в 75 баллов, при норме от 80 и выше. Таким образом, ему не удается попасть в школу, где учатся нормальные дети и получить хотя бы возможность стать нормальным. Мамаша Форреста, не растерялась и тут же «похлопотала» о том, чтоб Форреста все-таки приняли в школу, и как видно из результата – она постаралась на славу.

Юный герой встречает в школьном автобусе маленькую девочку по имени Дженни Каррен, которая в последствии становится его лучшей подругой на всю жизнь. Они вместе растут, развиваются (к сожалению, это больше относится к Дженни), поступают в колледж, и так далее.

«Забавно, как мы запоминаем происходящее: я не помню, как родился, что получил в подарок на первое рождество, и как впервые отправился на пикник, но я помню, как впервые услышал самый прекрасный голос в мире»

Его хорошенькая подружка во всем ему помогает, учит его читать, и вообще хоть как-то способствует тому, чтоб он продвигался в своих знаниях. Ребята со школы, то и дело, издеваются над Форрестом, и всегда, когда они сталкиваются с ним, маленькая Дженни кричит изо всех сил, чтоб Форрест скорее убегал.

«Беги, Форрест, беги…»

Кстати, совсем забыл сказать, что вот как-раз-таки до этого момента у Форреста были проблемы с ногами, к его ногам прикреплены железные скобы и, в тот момент, когда он начинает убегать от них, они ломаются и у него появляется новое желание – бегать всегда, когда это возможно.

«Я бежал потому что надо было бежать. Я не думал о том, куда это меня приведёт».

Вот, знаете, есть же фильмы про танцоров? А этот фильм про бегуна-болвана, который в трудных ситуациях в жизни, а их у него было не мало, только и спасался бегом, и чаще всего он спасал не только свою задницу.

«Если в тебя будут стрелять, не геройствуй, а просто беги»

Все-таки много моментов в фильме мне по-настоящему понравились. К примеру – служба в армии, где он знакомится со своим новым армейским другом Баббой, который оттопыривал губу, как вроде под носом у него не воздух, а… Ну, вы меня поняли.

«— Меня зовут Бенджамин Бьюфорд Блу, но друзья зовут меня Бабба.
 — А я Форрест Гамп, и люди меня зовут Форрест Гамп»

Заканчивается все для кого-то слишком трагично, а для меня, как бы так, как и должно было закончится кино, которое совершенно не впечатлило меня. Хотя если учесть сколько я всего здесь расписал, то напрашивается совершено другой вывод.

И кстати говоря, в фильме присутствует очень много отсылок к реальным событиям сложившимся в США, со всеми политическими передрягами и неурядицами. Также некоторые ситуации принимают довольно комический облик. Это, например, случай, когда Форресту присылают письмо, в котором пишут, что его деньги были вложены в какую-то «фруктовую» компанию, а на деле это самая настоящая корпорация Apple. И таких мелких фрагментов вагон и маленькая тележка, и если захочешь – все увидишь и поймешь.

Вот пишу сейчас, и хоть понимаю, что второй раз, если когда-нибудь придется – я смотреть его не стану, но вот в таких мелких каплях цельного океана разглядываешь скрытый смысл и все понимание этого фильма. Иногда, когда тебе очень жарко, эти несколько капель способны на многое, но только если только ты хочешь утолить жажду. Так что все-таки не стоит забывать о предельной полезности.

6 из 10