Позавчера посмотрел Форреста Гампа в четвертый раз, наконец то, на большом экране. За последний год я кое-что почитал/посмотрел о истории США XX в., в связи с чем этот раз выдался более познавателен. Очевидно, что фильм гораздо важнее для американца, но при этом даже там у него нашлось много критиков.

Бессмысленно спорить, какой фильм лучше: Форрест Гамп, Побег из Шоушенка или Криминальное чтиво. Мне нравятся все три, но конкурсы таковы, что пришлось выбирать. Но всё-таки хотелось бы защитить один из моих любимых фильмов от самых резких нападок.

Одна из основных претензий к фильму - сам главный герой, его искусственность, неправдоподобность, излишняя наивность и доброта, приданная ему с целью выжать у зрителя слезы.

Но Форрест - не главный герой, он просто рассказчик. Много где упомянуто про летящее перышко - метафору времени и судьбы. Правильнее будет назвать главным героем именно это перышко.

Основным цепляющим зрителя приемом в фильме является противопоставление взглядов как на происходящее в сюжете, так и на реальные исторические события. Форрест говорит нам одно (доброе и наивное), а мы видим совершенно другое (правду жизни). А в случае с историческим событиями, мы к тому же многое знаем. Именно здесь и происходит тот надрыв, вызывающий у нас слезы, а не в переживаниях за судьбу Форреста. В этом плане фильм очень постмодернистский. Из раза в раз дает нам мимолетные аллюзии, как на реальные события, так и на сюжетные.

Вести разговор о фантастичности такого количества достижений у главного героя глупо. Фильм не претендует на 'основано на реальных событиях'. Это просто метод повествования. А на роль протагониста выбран местный дурачок с одной лишь целью - максимально упростить описание событий в фильме, на контрасте с чем наше восприятие усиливается.

Лично я не вижу в фильме цели поставить всем в пример Форреста. Критика его бесполезна. Он просто оказывался в нужном месте  в нужное время. Совершенно случайно. Его судьба могла сложится совершенно по-разному, он мало управлял ею. Дженни же, напротив, старалась всячески изменить свою судьбу, но не получилось. Напрашивается простая мысль: бессмысленно что-либо делать, от судьбы не уйдешь. Но для США такая мысль странна и непонятна. Фильм никого не осуждает и не морализирует. У каждого жизнь складывается по-разному, но не лучше и не хуже.

Многие твердят о неправдоподобности любовной линии Форреста и Дженни. Не вижу ничего странного. Познакомились в детстве. Ей хотелось  искренней любви и доброты. Она ее получала. Само собой она выросла и уехала. Встречались раз в несколько лет, когда Форрест ее подкарауливал или на нее накатывала депрессия. Узнав о своей болезни, ей нужно было пристроить ребенка (который не факт, что от Форреста), а она знала, что Форрест богат. Чем не реальная история, если кто-то так нуждается в правде жизни.