«Форрест Гамп» – безусловно, один из популярнейших фильмов мирового кинематографа и на сегодняшний день, фактически, уже живая классика. Уж не знаю, рассчитывали ли создатели фильма на такой успех в момент его выхода. Но, так или иначе, на церемонии вручения наград Американской киноакадемии картина взяла 6 «Оскаров» в том числе за лучший фильм, сценарий и режиссуру, и все это в один год с не менее культовыми «Криминальное чтиво» и «Побег из Шоушенка».

Фильм является киноадаптацией одноименного романа Уинстона Грума, права на экранизацию которого почти десять лет кочевали по голливудскими студиями, прежде чем, наконец, нашли свое воплощение в детище Земекиса. На самом деле, от самого романа в картине осталось не так много, а сам Форрест из заскорузлого циника превратился в чистого душой и помыслами деревенского дурачка, который волей случая раз за разом становился как свидетелем, так даже и участником знаменательных исторических событий двадцатого века. Вот тут-то и заключается главная причина популярности фильма.

Девяностые годы, как в кинематографе, так и в сознании общественных масс стали началом времени, когда люди пресытились традиционными, что называется, западными ценностями: деньги и власть, амбиции и успех, легкие удовольствия и любовь на перекрестке – все это наводнило наш мир настолько, что погоня за американской мечтой превратилась в утомительную обязанность. И в этом смысле появление Форреста Гампа, как нового героя нашего времени, стало прямым попаданием в яблочко. Он не алчен, не завистлив, не слушает, что говорят о нем другие, и любит одну девочку всю жизнь. В свете всего вышесказанного «Форрест Гамп» выглядит отчасти, как виртуозная игра на очень тонких струнах человеческой души, но в кинематографическом плане он все ж проигрывает и академичному «Побег из Шоушенка», и новаторскому «Криминальное чтиво».

 Что до остальных составляющих фильма, Том Хэнкс – очень органичен в своей роли и, прямо скажем, совершенно сложно представить кого-то на его месте, Гэри Синиз и вовсе великолепен, и для многих он так навсегда и остался лейтенантом Дэном. И отдельно хочется отметить Салли Филд, которая вообще всегда и везде блистательна, хороша и уместна.

Самый противоречивый персонаж картины во всех отношениях – это, конечно, Дженни в исполнении Робин Райт. Не то чтобы он выглядит тут не при деле или нереальной и более того, можно даже понять чувства Форреста к ней, но до конца все ж сложно проникнуться к ней сочувствием. Все мы получаем в этой жизни то, что заслуживаем.

Отдельной похвалы заслужила работы команды по визуальным эффектам. Вообще говоря, вплетение Форреста в кадры исторических хроник – одна из главнейших изюминок фильма, вот уж кто отработал свой хлеб сполна и по праву может гордиться собой.

И в довершение хочется отметить вот какой странный факт. «Форрест Гамп», как это часто бывает, растаскали на цитаты: про коробки конфет, перышки, глупого, который глупо поступает и многие другие. Допускаю, что последняя просто про меня, но как я ни старался, я так и не смог оценить всю их прелесть и глубину. Возможно, вся соль в том, что их произносит парень с IQ75. Хотя одна все ж пришлась мне по душе.

Я не слишком умен, но я знаю, что такое любовь.

8 из 10