Итак, встречайте. Форрест Гамп - идеальный винтик системы, неспособный на понимание законов её функционирования. 

На первый взгляд мне казалось, что фильм повествует об отсутствии необходимости большого ума для полноценного существования в современном обществе, а также о плюсах непонимания гнилых человеческих отношений и того, что тебя постоянно использую в своих целях посторонние люди. 

Судя по монологу в конце, суть фильма сводится к смирению перед роком и надеждой на лучшее независимо от твоего интеллекта и количества конечностей. Американский стандарт, ничего не скажешь. 

Но если пробежаться по сюжету фильма, можно увидеть, что фильм - о целеустремленности и поиске своего предназначения. Почти все главные герои данного повествования имели свои мечты и цели. Кроме Форреста, естественно. И знаете что? Всех их настиг большой облом. Они пытались использовать систему в меру своего сознания, в итоге система поимела их и их мечты. 

Форрест не обладал желаниями и навыками прогнозирования, из-за чего пошел на поводу у системы. Т.к. у него была парочка талантов в рукаве, система приняла его очень хорошо, и его использовали все кому ни попадя. Моральная затычка для Дженни, бегун для школы, пушечное мясо в армии, пропагандист на антивоенном протесте. Одним словом, всю его жизнь ему нужен был хозяин, который укажет что и как ему делать. 

Самым большим хозяином, что характерно для подобного рода фильмов, была женщина, Дженни. После ее ухода из дома, Форрест, не выдержав ухода хозяйки, бессмысленно пробегал 3 года своей жизни (что я нашел забавным, система и здесь смогла воспользоваться Форрестом). 

Итого, мы имеем плывущего по течению человека, которого жизнь вознаграждает победами, деньгами и благополучием, чего не скажешь про людей, которые к чему то стремились. (их ситуация выравнялась, когда они начали паразитировать на Форресте, но это неважно). Что-то не так с посылом автора, где-то находится подвох? Ну а я закругляюсь. 