Все, что я хотела понять из этой картины, - это лишь почему она нравится поголовно всем. Я специально пересмотрела ее, чтобы попытаться дать второй шанс. НО НЕТ. Я знаю, что эта рецензия заслужит свои дислайки и не будет понятой, скорей всего, но мне нужно высказать свое мнение.

Фильм, на мой взгляд, незаслуженно стоит в первой пятерке топ-250. Массы ставят ему 10-ки в общем-то за что? За историю психически отсталого человека, который по сути лучше многих психически здоровых людей: он искренний, наивный, любящий, понимающий и милый. Все проникаются к ему жалостью. Но что собственно говоря в его истории такого феноменального? Он всю жизнь любил одну женщину? Он везде преуспевал, несмотря на свою жизненную неприспособленность и неподготовленность к реальному жестокому миру? Даже стал миллионером. Он бежал 4 года? Извините, всё это смотрится просто до нелепия смешно. Ну не верится в его приключения-злоключения. Кроме того не нравится посыл ('Чтобы добиться успеха, нужно быть Форрестом') и смысловая наполненность картины. Фильм плоский, в нем не заложено ничего на 'подумать'. Это просто история жизни, рассказанная без изысков в хронологическом порядке, смеяняя комедийный и драматический жанры. Персонаж Гампа практически не меняется с самого детства - меняется окружающий мир вокруг. Хотелось каких-то стоящих диалогов, а не банальной цитаты 'Жизнь как коробка кофет', хотелось более широкой проблематики, не хотелось этого слезовыжимательного сентиментального финала, ведь фильм, черт подери, претендует на звание лучшего фильма всех времен и народов!

Том Хэнкс конечно прекрасен. Я его вообще не люблю, но уважать его за эту роль стоит. Он играет феноменально и проникновенно! ХОРОШ бесконечно.

Еще просто покорил  саундтрек, состоящий из песен Elvis Presley, Jimi Hendrix, The Doors, Simon and Garfunkel, Aretha Franklin, Beach Boys и др. исполнителей прошлого века, которые уже стали классикой жанра. Просто изумительное музыкальное сопровождение.

А так 'Форрест Гамп' лично у меня не вызывает никаких эмоций. Я понимаю, что пересмотреть этот фильм у меня желания не возникнет никогда. Простите за деготь в этой огромной бочке меда.

7 из 10