Подобные фильмы нужно обязательно смотреть, чтобы понимать механизмы пропаганды в тоталитарном государстве. 

Соцреализм доведенный до полного абсурда: картонные персонажи, неправдоподобные ситуации, отвратительная игра актеров. Все настолько фальшиво и плохо, что даже становится интересно. Это действо превращается в своеобразный феномен, в оперу, где условность воспринимается как норма и начинаешь верить происходящему вопреки своему разуму.

С другой стороны это прекрасный образчик большого стиля в советском кинематографе  50-х. Размах постановки невольно внушает уважение, поражает количество вложенного труда. Огромное количество съемочных площадок, на каждый план идеально выставлен свет, шикарные декорации. Даже минутная сцена снята с нескольких ракурсов и с движением камеры. Сегодня с подобными затратами можно снять 100-серийную мыльную оперу.

За сценарий и актерскую игру 3 балла, но работа оператора и художника заслуживает большего.