Последнее время смотрю фильмы, в которых сыграли неординарные, на мой взгляд, актрисы. Обычно сведенья  беру из новостей, либо с ленты в сетях. Читая биографию Лидии Вертинской увидел фильм «Киевлянка», в котором она сыграла в эпизоде, и решил посмотреть его. 

Время выхода на экран – 1958 год - «хрущевская оттепель», новые веяния в кинематографе. Но это все не про этот фильм – это масштабная агитационная лента из серии «жить стало лучше, жить стало веселее». С отработанными в сталинском кинематографе штампами и клише. Герои представлены в строгом соответствии с классовыми стандартами – рабочие и крестьяне, колеблющиеся сочувствующие интеллигенты, враги всех мастей, из зажиточных семей. Характеры показаны картонные у всех, но залихватская удаль напоказ у положительных, сомнения со слезой в глазу у сочувствующих, кровавый оскал у врагов. Повороты сюжета искусственные, главное прославить победу завоеваний октября 1917 года и руководящую линию ВКП(б)-КПСС и все это прямо, в лоб, сминая любые преграды. Развитие сюжета также каноническое – проклятое царское время, включая период Временного правительства, сложности гражданской войны и счастливое время первых пятилеток, затем Великая отечественная война и мирное небо 50-х годов в славном городе Киеве, столице УССР, в составе СССР. 

Сделаю небольшое отступление – видимо в угоду Н. С. Хрущеву всесторонне показывается особая украинская сторона, ибо фильм по факту о том, что украинцы и русские это разные народы. Хотя в связи с требованием времени все желающие независимости автоматически становятся врагами, ибо только в составе СССР и под управлением партии может ярко раскрыться национальная ментальность. Парадокс идеологии, когда интернационализм входил в конфликт с нациями на самоопределение, из времени сегодняшнего смотрится забавно. Очень «интересно», опять таки из сегодняшнего времени,  показаны «счастливые тридцатые» когда жизнь налаживалась но пролезшие в органы управления «недобитые враги» выявляются доблестными чекистами, тема террора и Голодомора тактично обойдена «отдельными недостатками» на словах.

Ладно, к фильму. Главная героиня, конечно, родилась в Киеве, в бедной семье, потеряла родителей и далее по списку – добрые люди воспитали, пионерия и комсомол дали путевку в жизнь, а счастье на заводе разрушила война. Но героиня не сдалась и всем врагам назло обрела мирную и счастливую жизнь. Не живая женщина, а сборник достоинств строителя коммунизма. Остальные герои ей подстать – такие же картонные и не реальные. 

К достоинствам отнесу размах, с которым снят фильм, чувствовалось, не скупились на съемки к сорокалетию создания УССР, и бросили на это все лучшее и современное в деле кинематографии. 

Неприятия не вызвал у меня фильм, смотреть можно как пособие по агитации того времени и исторический материал о событиях, без оценки реалистичности, периода 1917-1958 годов, когда власть была в руках «блока коммунистов и сочувствующих».