«Больше чем друг» - это такая романтическая комедия, которая почти без комедии и в принципе без романтики…зато с драмой.

Бизнесвумен Кэсси Ларсон (Дженнифер Энистон) и невростеник Уолли Марс (Джейсон Бейтман) – старинные друзья. Оба одинокие и обоих в принципе всё устраивает. Но у Кэсси биологические часы начинают тикать всё быстрее и она решает завести ребёнка. Подходит она к этому не совсем стандартно: того единственного в её жизни нет, и она решает обзавестись донором спермы (Патрик Уилсон). Её друг Уолли против такого подхода и пытается отговорить её, но не выходит. И вот на вечеринке, приуроченной к тому, что Кэсси нашла донора спермы, Уолли напивается и в полузабытье меняет донорскую сперму на свою, о чём в последствии не помнит. Кэсси благополучно беременеет и уезжает. Спустя 7 лет она возвращается вместе с уже подросшим сынишкой Себастианом (Томас Робинсон). Тут то и появляются подозрения у Уолли, потому что Себастиан чересчур похож на него и весьма необычный ребёнок.

Актёрская игра не впечатлила. Отметить можно только Джейсона Бейтмана, Томаса Робинсона, Джульетт Льюис и Джефф Голдблюм. Джениффер Энистон же не показала ничего особенного, как и всегда играет миловидную стареющую девочку.

Фильм спокойный. Каких-то особых всплесков юмора не будет. Будет несколько забавных моментов, в которых задействованы главным образом Бейтман и Робинсон.

Совсем необязательный к просмотру фильм.

5 из 10