Фильм держит в напряжении от начала и до конца. Сначала создаётся впечатление, что это фильм о том, как тягостно снимать жильё и жить в квартире с абсолютно чужим человеком, тем более что этот человек – хозяин квартиры. Он устанавливает правила, преимущества всегда на его стороне, и выхода из такой ситуации только два – съезжать и искать счастья с новыми, такими же чужими людьми или терпеть. Но всё гораздо глубже. Оказывается, хозяйка квартиры Эмма – глубоко травмированный родителями человек, да ещё и лесбиянка. А главная героиня Мари (та, что снимает комнату) любит повеселиться и совсем не против экспериментов, но… не более того. 

Во время этого фильма даже у самых лояльных к гомосексуалистам людей появится некая убеждённость, что всё-таки девочка с девочкой – это противно. Правда, после фильма убеждённость эта проходит, но в процессе, наблюдая за всеми предложенными сценами, ничего, кроме отвращения, к лесбиянке не чувствуешь. А главная героиня – она просто ищет себя, она легкомысленна, и с мальчиками ей плохо, и с девочкой. Чтобы насолить девочке, она спит с мальчиком, а чтобы насолить мальчику – с девочкой. Она типичный потребитель, может быть, даже поразит, но за неё почему-то переживаешь, ей сочувствуешь. 

Фильм смотреть стоит, работа хорошая, потрясающий кастинг, драматургия.