Пребывая в невеселом расположении духа, решила посмотреть какую-нибудь романическую комедию. Долго копаясь на Кинопоиске, и  окончательно достав  поисковик,  я набрела на фильм «Больше, чем друг». Рецензии в пух и прах разносили там Энистон.  Я огорчилась, что она играет в этом фильме. Я предвзято отношусь к этой актрисе.  И фильмы с ее участием стараюсь обходить стороной. Но! В фильме играет также  недавно полюбившийся мне Джейсон Бейтман.  После долгих раздумий, смотреть или нет, все-таки решилась.

Сначала фильм показался очень скучным, медленным и вялым. Средний юмор, средние актеры, слабый сценарий. И лишь досмотрев до конца, я поняла, что фильм не такой уж и плохой. Объясняю почему.  Именно плавность или медлительность повествования от лица  главного героя дает возможность раскрыться и сюжету и актерам. Сюжет стар как мир. И зачем придумывать колесо?

 Героиня Энистон – дама за тридцать (что не ново в современном мире кино) одинока и без детей. Решает: «А не заиметь ли мне ребенка?» Что для этого нужно? Конечно «мужское семя». А где его достать? Правильно  - у донора! Извините,  но это бред! Видимо самооценка у нее настолько низка, что ни один нормальный «донор» не захочет  с ней естественного детопроизводства.

Герой   Бейтмана  - тихий неврастеник, склонный к самокопанию. Он  лучший друг, на плече которого можно поплакать. Мне очень понравилась его игра. Не знаю почему, он мне напомнил одного  парня, который никак не мог признаться мне в любви из-за своей стеснительности. Да, есть и такие «доноры», которые могут быть  больше милыми и надежными друзьями, но «меньше, чем любовниками».  

Совершенно не понравились: Джульетт Льюис и Патрик Уилсон. Первая играет немного чокнутую подруги Энистон,  которая устраивает безумную вечеринку «а-ля оплодотворение». Про это я вообще молчу…Второй играет альфа-самца, безумного красивого и не знающего, куда ему еще девать свою, извините, сперму. 

И вот главное, почему фильм не плохой. Это сын героини – мальчик Себастьян. Не знаю почему, но  он мне напомнил другого Себастьяна - из «Бесконечной истории».  Он смотрит с экрана своими большими карими глазками и хочется верить каждому его слову. Он очень умный: может отличить неврастению от ипохондрии. И так трогательно рассказывает о своей выдуманной большой семье из коллекции рамок для фотографий. В этот момент думаешь: «Вот уж действительно блестящая актерская игра».

Очень порадовало появление в фильме Джеффа Голдблюма. Давно не видела его на экране. Он предстает в роли друга Уилла. В кадре мы его видим постоянно что-то жующим и мечтающем похудеть. В отличии от других персонажей, он  держит планку знаменитого актера и не  разочаровывает.

И еще в начале фильма появляется персона какого-то плана – бомж, стоящий на переходе и выкрикивающий ругательства. Вот ему я бы поставила 10 баллов. Это стоит посмотреть.

В итоге получилось тихая, спокойная мелодрама.