Скажу для начала, что мне было очень скучно во время просмотра этого фильма, я очень пожалел, что заплатил деньги за этот сеанс. Как комедия фильм вовсе не смешной, как мелодрама нудный. Да и по - моему подобного рода случаи только в Америке возможны. Главная героиня, у которой в личной жизни как то не ладится, решается на искусственное оплодотворение, более того, она приглашает донора к себе в гости (а это женатый мужик!), где они устраивают вечеринку, на которой донор под шумок наполняет баночку необходимой жидкостью, и позже все дружно поднимают за него бокалы... Мне одному эта ситуация кажется абсурдной?!

В общем, завершается все это недоразумение, и вот, нам показывают уже шестилетнего ребенка. А он - зануда и плакса. Тут герой Джейсона Бейтмана начинает задумываться: 'Чем то он похож на меня!' Наверное потому что он тоже такой зануда. Все таки меня очень удивляет эта довольно глупая история...

Понравилась роль Патрика Уилсона, который сыграл того самого донора. По - моему единственный персонаж, который вообще не понял что произошло ближе к концу, и вообще очень позитивный и добрый герой. Так же неплохо сыграл Брюс Робинсон, тот самый мальчишка Себастьян, жертва идиотизма его матери и алкоголизма его отца. Мне даже немного жаль его.

Ну а в целом этот фильм...просто не интересный. Смотреть его, или нет? Езли вы специально на него думали сходить в кино, то, наверное, оно того стоит, но вот если вы в раздумьях, какую картину посетить в кинотеатре, то пусть лучше это будет не 'Больше, чем друг'.

5 из 10

P.S. Порадовал оригинальный перевод русскими прокатчиками американского варианта названия: 'The Switch' - один из переводов это надувательство, обман.