Про Энистон, застрявшую в одном образе

Вот перед нами новый фильм с прекрасной Дженнифер Энистон, завоевавшей сердца поклонников ещё со времен культового сериала 'Друзья', когда она ещё была Рейчел Грин. Но прошло 17 лет, а образ той девушки, все не выходит из головы. Актриса все никак не хочет вылезать из скорлупы, выбирая проекты, которые в ней ничего нового не открывают. Единственное отступление - триллер 'Цена измены', который лично мне понравился, неплохая завязка, да и в напряжение держит, но фильм, к сожалению, в прокате не принес колоссальной прибыли. И Энистон вновь вернулась на проторенную дорогу. В 2008 году прогремела хитом 'Марли и я'. Следующий год ознаменовался  прекрасной мелодрамой 'Обещать - не значит жениться', где легион звезд, наряду с нашей Энистон продемонстрировали высший класс. Дальше картины пошли на убыль, начиная с 'Любовь случается' с совершенно невнятным сценарием, апогеем же стал другой фильм, от которого не ждали такого громкого провала. Да, я говорю про 'Охотники за головами', ужасней фильма в карьере актрисы ещё не было. И, чем только руководствовались актеры (Батлер и Энистон) при выборе фильма? Для меня этот вопрос остается загадкой. Все же актеры первого эшелона и хвататься за первый попавшийся фильм, в котором им предложили роль, им не надо.

Возможно, это пустая полемика заявит кто-то и скажет, что  Рейчел Грин, это та, вершина, выше которой актрисе не прыгнуть, но мне хочется верить в лучшее и с замиранием сердца ждать от актрисы авторских постановок, в которых главное не сколько тебе заплатят, а на сколько тебя смогут раскрутить в актерском плане, и тогда мечты о золотой статуэтки, которую она не раз вручала, станут реальностью и теперь уже ей придется получать достойную награду за проделанные труд. Мечты или реальность? Не знаю, но время обязательно покажет, а пока...

Про дружбу между мужчиной и женщиной и  искусственное оплодотворение  

Вернемся  к самому фильму. Тема искусственного оплодотворения энное количество месяцев назад уже звучала в картине 'План Б', комедию приняли неплохо, даже в России она смогла заполучить неплохую кассу. Поэтому от этого фильма я ждал совершенно другого, трейлер показывал, что так оно и должно было случиться. Но стоящей мелодрамы я так и не получил, картина застряла где-то между, и это её главный промах. Меланхолично двигаясь, картины постепенно наращивала обороты, сцены с Джейсоном Бейтманом и Брюсом Робинсоном покоряли сердца, а красивый финал достойно поставил жирную точку. Но катарсиса никто не испытал. Проблемы дружбы между мужчиной и женщиной не нова, да и по сути, проблема ли? 

Про поступки и актеров

Поступок же главной героини мне кажется должен был бы обидеть её другу, ведь она прямо в глаза сказала, что от него ей ребенка не надо, ещё одного невротика она не вытерпит, ей лучше подойдет другой донор спермы: красивый и атлетичный, но тупой, как пробка, в отличии от её друга. И что нам диктует этот эпизод, что внешняя привлекательность, это все? Но забывать все же не стоит, что проводить человека будут все же по уму. И тут уже ставится под вопросом симпатии сама главная героиня, а это совсем не айс.

Таким образом картину, буквально, из зубов хищника под именем провал, вытягивают два харизматичных актера: Джейсон Бейтман и Брюс Робинсон. А фильм все же для домашнего проката, когда в дождливую погоду не хочется вылазить из-под теплого пухового одеяла.