Рекомендация #6 (март 2011) 

Этот фильм я как-то давно заметил. Сначала даже хотел посмотреть его, но вскоре передумал. Трейлер меня не особо впечатлил. От Энистон я уже давно перестал ждать смены образа. В общем, я заранее знал, что это будет обычная проходная мелодрама. Сейчас мне все-таки пришлось ее посмотреть. 

По сюжету Кэсси захотела завести ребенка. Ужасное, конечно, слово, когда употребляешь его в таком контексте, но оно больше подходит по смыслу, чем обычное 'забеременеть'. В общем, для этого ритуала ей понадобился донор спермы, которого она собралась искать. Лучший друг попытался как-то отговорить ее от этой навязчивой идеи. То ли потому, что был тайно в нее влюблен и скрывал свои чувства, то ли из-за своих консервативных взглядов по поводу появления детей на свет. 

Короче говоря, на вечеринке, посвященной сдаче спермы в баночку (это ж надо было придумать такое), под воздействием алкоголя он подменил ингредиент донора на свой собственный. Утром он уже не помнил об этой рокировке. Оплодотворенная Кэсси уехала к родителям. Через 6 лет она вернулась в Нью-Йорк, встретилась со своим старым другом и Уолли стал замечать, что малыш похож на него. А тут еще горе-донор на горизонте объявился...

Типичная американская романтическая мелодрама. События развиваются очень предсказуемо. Начало скучное и вялое. Потом небольшое оживление, когда в кадре появляется малыш. Удивительно, но этот мальчуган вытянул на себе весь фильм. Мне было интересно наблюдать только за ним. Энистон уже набила оскомину своей однотипной ролью, Джейсон Бейтман вообще не понравился. Банальщина в конце, как обычно. Остальное прошло фоном. В общем, из серии 'посмотреть и забыть', как и все остальные фильмы с участием Энистон. 

5 из 10