Подобные фильмы попахивают обреченностью. Этот конвеер будет работать вечно, штампуя фильмы один за одним меняя лишь лица. Даже не уверена, что ситуации будут координально меняться, ведь в последнее время и лица одни и те же мелькают в картинах подобного жанра, а от изобилия такого рода 'добра' уже начинает мутить. Не многим счастивчикам удается завоевать любовь публики, правда втереться в доверие любителей подобного жанра гораздо проще, чем вызвать положительный отклик у бесстрастных судей, которым в руки случайно попало это творение. 

Итак, что мы увидим в этом фильме нового? Абсолютно ничего. Даже не уверена, что этот фильм подходит любителям романтики всех возрастов. В целом сюжет повторяет все пройденные этапы своих предшественников. Как это обычно бывает есть двое, у которых есть проблемы, а также где-то в глубине души они определенно влюблены друг в друга. Один из них идет на отчаянный шаг, а другой совершает поступок, за который по головке не погладят. И вот Уолли тащит на себе груз вины, он держится довольно долго, обычно в таких фильмах все происходит гораздо быстрее, а затянута та часть, в которой ложь раскрылась и виновный вымаливает себе прощение.

Неужели сюжетов для романтических комедий нет поромантичнее? И я уверена, что с течением времени планка романтичности дойдет до своего низшего предела. Тогда придется отказаться от просмотра подобных картин в пользу их старых товарищей, которые никогда не потеряют актуальности.

Не могу сказать об этом фильме ничего хорошего, но все мои доводы, которые могут склонить к исключению этого фильма из списка фильмов желанных к просмотру не имеют особого значения, если рассматривать фильм в целом и если Вы уже решили, что просто обязаны посмотреть этот фильм. Да, он стандартный, да, он 'серенький' и незапоминающийся, но все же, на мой взгляд, вполне можно сесть вечером и посмотреть 'Больше, чем друг', а если смотришь со своей второй половинкой, то тут и сомнений быть не должно, этот фильм подойдет. И, может, завтра скажу кому-нибудь: ' Знаешь, посмотрела вчера фильм...' И даже поделюсь подробностями сюжета. Этот фильм больше, чем просто 5 из 10. Это скорее - 

6 из 10