Когда начинаешь смотреть фильм подобного жанра, ожидаешь увидеть настоящее, продуманное и чувственное французское кино. На деле же, оно не всегда может оказаться таким.

Мари переезжает жить к Эмме для того, чтобы жить ближе к консерватории, в которой учится, ведь музыка - её жизнь. Но жизнь девушки усложняется от того факта, что Эмма начинает испытывать к ней более сильные чувства, чем просто дружбу. Мари же не готова к подобным переменам в своей жизни, и в их отношениях начинаются конфликты...

Сюжетная линия выстроена очень хорошо. Сначала мне казалось, что чувства возникнут именно со стороны эмоциональной и яркой Мари, а не со стороны холодной и рассудительной Эммы. Но я ошибалась. Именно в этой строгой леди и заключалась недостача внимания и любви, что привело к влечению. Мари же не смогла принять чувства, ведь они отвлекали её от занятия важнейшим делом жизни, да и ограничивали в личной свободе. Естественно, это привело к бунту, скандалам и розни между девушками.

Непонятно для меня поведение Мари, которая, если бы ей так претила навязчивость Эммы, могла бы спокойно ездить учиться и из дома. Но она этого не сделала. Правильно сказал ей Сами, что она ведёт себя, как садистка. Не совсем понятна мне и концовка фильма. На мой взгляд, его оборвали на полуслове, так и не сказав самого главного.

Ещё я не увидела настоящего духа Франции за весь просмотр фильма. Это огорчило. Очень огорчило. 

В итоге только 

5 из 10