«Моя мельница стоит здесь уже сто десять лет. Здесь жили четыре поколения Хаберманнов. Они здесь умерли и лежат на кладбищах, в костёлах.»

Европейская коопродукция  о  мельнице немца Хаберманна  в Судетской области на чешской земле, которая  в  предвоенные годы  вошла в состав Третьего Рейха. Главному герою очень сложно пытаться жить и работать как прежде. Новая власть – новые порядки. 

Попытка выжить и продолжить  семейное дело  обернётся тщетной иллюзией возможности избежать жерновов истории, которые перемалывают  человеческие жизни вне зависимости от национальной и партийной принадлежности. 

И главный приговор фильма – не пришлым немцам (их и так осудила История).  И не советским красноармейцам (спасибо авторам за тактичность). 

А соседям. 

Приговор  вынесен  ненависти и агрессии, злобе и невежеству, лицемерию и подлости, что  погребут  то добросовестно – хозяйственное прошлое  этой  многострадальной чешской земли.

Моё мнение – неплохо.

6 из 10