Стандартная комедия, с налётом мелодрамы, от американского производителя (догадаться не трудно). Кинолента 'Больше, чем друг' немного смахивает на другую новинку проката, фильм 'План Б', который тоже вышел в этом году. Но впечатление схожести возникает только в начале просмотра. В середине, фильм меняет траекторию и сворачивает в совершенно другую сторону.

Кинолента получилось простодушной, нежной и трепетной. Она даёт понять, как важны узы любви, привязанности, доверия и конечно же дружбы. Возможно, что она неправдоподобная и слишком наивная... Но верить в лучшее никогда не поздно.

Дженифер Энистон, как всегда в образе 'соседской девчёнки'. Удивительно, но в каком бы фильме она не играла, её мимика лица и повадки не меняются. Хочется задаться вопросом: а у этой крошки есть актёрское образование? Да и вообще странно, как актрисе не надоело год за годом эксплуатировать давно приевшийся образ простушки. Эй, Джен, тебе не кажется, что нужно вылезать из образа, в котором ты пребываешь всю свою карьеру?!! Очень запомнился маленький мальчик, в исполнении Томаса Робинсона, он намного переиграл своих взрослых коллег. Так же, приятно удивил Джефф Голдблюм, хотя у него было мало эпизодов, но все яркие. А вот Джейсон Бейтман, Джульетт Льюис и  Патрик Уилсон - не впечатлили. 

Итог: Очередная штамповая и занудная мелодрама, с заранее известным концом. Тем не менее, не лишённая своего собственного сладко-тёрпкого аромата. Кино на один раз, в кругу любимых людей.

4 из 10