Я посмотрела фильм, но моё сердце он не тронул. Удовлетворительный юмор,  до хорошей мелодрамы не дотянул, хотя моментами вроде бы что-то и намечалось, но, увы, это лишь искры, а мы заинтересованы в пламени!

Джейсон Бейтман. Свою роль сыграл убедительно, на мой взгляд мямля, неудачник со стажем. Но в этом образе было что-то общее с тем, кого он играл в Хэнкоке. Может это шаблон? Разнообразия этому человеку не помешало бы.

Дженнифер Энистон. Постарела бедняжка.  Каждая последующая комедия с ее участием всё хуже и хуже. Может, это совсем не ее? Или она потеряла сноровку? Ведь все же мы помним милую Джен  по сериалу 'Друзья'. 

Конечно, сейчас популярна тема лучший друг + лучшая подруга и тому подобное, но здесь это как-то не раскрыли. С самого начала Кэсси и Уолли не казались уж такими закадычными друзьями. Единственное, что порадовало в фильме, так это Себастьян. Такой милый мальчик! И лишь из уважения к нему. .

7 из 10