Признаем честно, когда подобного рода проекты выходят всё чаще, когда запас их просмотров в глазах зрителя становится всё больше, когда границы похожих сюжетов (оригинальная завязка, а дальше по тем же рельсам), предсказуемых уже из синопсиса концовок (я даже не про сам факт доброго до умиления финала, а про то, что обставляют его все беднее) и как две капли похожих друг на друга персонажей (не только характерами, но еще и лицами их исполняющими) постепенно сливаются для тебя в один непрекращающийся поток - подобные фильмы становится смотреть все скучнее и скучнее, даже несмотря на милую историю с под час трогательными мотивами и верой в счастливые исходы. Именно об этом я думал, когда смотреть «Больше, чем друг» (The Switch, 2010).

Ну и еще о том, что очередной ни к чему не обязывающий список жанров фильма опять меня подвел. Драма? Слишком уж все легко и воздушно для драмы и даже её отдельных элементов. Комедия? Смешных моментов и даже забавностей за весь фильм я так и не увидел. Мелодрама? Википедия говорит о «чувственный мир героев в особенно ярких эмоциональных обстоятельствах на основе контрастов»  - а значит опять не то, ассоциации же говорят о любовных отношениях – и… и опять мимо – ну нет тут ни романтики, ни любви (я лично не поверил, хотя нам её и подсовывали пол фильма), а если вдуматься в сюжет, вспомнить концовку и свести само собой разумеющееся «жили долго и счастливо» к «не напейся он тогда до беспамятства…», то становится совсем уж страшно. Вот и выходит, что по жанру мы видим не нечто конкретно жанровое, как например комедию, драму или мелодраму, а «стандартный, пусть и довольно качественный продукт для массового кино-потребления», украшенный для узнавания общей направленности проекта знакомой биркой «Дженнифер Энистон edition». 

Вообще, её статус как неотъемлемой части половины Голливудских… ладно уж, назовем:  мелодрам предназначенных для большого экрана, пожалуй, давно уже играет  лучше, чем сама актриса. Да и вообще странно было бы увидеть подобный продукт и не увидеть в нем его старожилу Джен. Хотя еще страннее выглядит до боли обыденный её образ, исправно кочующий без видимых изменений от фильма к фильму, да еще и оплаченный в половину его бюджета (хотя роль у неё не самая центральная и уж тем более далеко не самая выдающаяся). 

Помимо неё проект собрал под своей крышей много других наших знакомых (по сути все исполнители главных и не совсем ролей, кроме незнакомого мальчишки). И хотя сейчас подобная красная ковровая дорожка уже норма и удивиться можно разве что если на большой экран проскользнет продукт всё той же категории, но без всё тех же актеров, но знаменитости своё опять же статусное дело делают. Так что если и роль маленькая, не глубокая и вообще на пару ничем не запоминающихся появлений, но вот играет её узнаваемое лицо вроде Джеффа Голдблюма, Джульетт Льюис, Патрика Уилсона – зритель все-таки обратит на неё хоть какое-то лишнее внимание, а от подобного, пусть и традиционного изобилия, все еще обращающего на себя наше внимание, еще и фильм побыстрее посмотрит.

Среди персонажей и актеров особняком стоит герой Джейсона Бейтмана – как самый расцентральный (здесь в хорошем смысле) персонаж фильма и Себастиан (сын героини Дженнифер Энистон в исполнении ранее упомянутого незнакомого мальчишки) как персонаж, над которым сценарист все-таки трудился. Так что если остальные: люди как люди, т.е. обыкновенные и мало чем примечательные (за что их винить все-таки трудно, комедией же фильм ни разу не является, а для «вроде бы мелодрамы» нужны все-таки люди нормальные), то переживание за героя Джейсона и за его отцовскую связь с мальчиком делают фильм хоть капельку трогательным и интересным, а сам характер мальца с переживанием за зверей, отношению к рамкам без фотографий и прочим прописанным в сценарии оригинальностям создают вполне необычный образ (и опять же в хорошем смысле). В общем, именно на этом дуэте (помимо простого наличия всех остальных в кадре) и держатся большинство положительных впечатлений от данного проекта.

Ну и напоследок оценим хронометраж: в отсутствии юмора и особых чувств зрительский интерес поддерживают только отношения только что вспомнившего события семилетней давности отца и вернувшегося в большой город сына - вроде бы мило вышло, а момент раскрытия главной интриги фильма вообще оттянули чуть ли не до самого финала, а это все-таки значит, что особо бурных событий по пути ждать не стоит. К тому же уже после просмотра фильма взгляд на его трейлер отчетливо напомнил мне, почему я не смотрю последние…

Итог: по обыкновеннию для фильмов подобного розлива технически качественный, сюжетно добрый и знаменитостями не обделенный Голливудский продукт, но проект в котором все вышеперечисленные плюсы давно стали традиционными, само собой разумеющимися и от того уже не радующими нас так, как если бы мы смотрели картину данной категории впервые. А оригинальная завязка, уже названная в синопсисе и временами трогательные, но уже экранные отношения отца и сына, когда второй не знает о статусе первого, не сильно спасают просмотр от довольно среднего уровня.