Банк спермы на дому - до чего только не додумается американский кинематограф! 

Итак, мы имеем двух друзей нерешительную и одинокую Кэсси и ипохондрика, неврастеника, владельца «унылых свитеров» Уолли. К сожалению, история их дружбы осталась за кадром и вовсе не была включена в сценарий, нам лишь известно, что до дружбы у них было парочка свиданий, которые и навесили на нашего главного героя ярлык «Меньше чем любовник». Поэтому когда Кэсси, которой вот вот будет за 30, решила что ей в жизни не хватает ребенка, друг Уолли оказался далеко позади. Но кажется самого Уолли такое положение вещей явно не устраивало… И тут началось…Нью-Йорк, Нью-Йорк – чего только ты не делаешь с людьми.

Скажу честно, я весь фильм долго и упорно пыталась не заснуть, а  под конец и вовсе не постеснялась уйти. Но это не значит что фильму не стоит уделить должного внимания, ведь остальные сидящие и жующие зрители кажется были в восторге, судя по взрывам хохота после каждого завуалированного слова «Ингредиент».

Пожалуй, к минусам фильма я как раз и отнесу так называемый «американский юмор» ибо это скучно, скучно, еще раз скучно и просто уныло. Первую половину фильма мы наблюдаем длительное подготовление к так называемому оплодотворению: вечеринки, ссоры, пьянство и подмену содержимого банки с донорским ингредиентом. Что уж тут сказать, новшество в жанре. Впрочем, сюжет не так плох, хотя и недостаточно хорош. 

В моем случае положение спасло маленькое милое существо с огромными глазами по имени Себастьян, появляющееся во второй половине картины. Все-таки визуальная сторона фильма была достаточно хорошей. Так же вполне без скуки можно было наблюдать за отношениями Себастьяна и Уолли, которые 'таинственным' образом были ну просто как две капли воды схожи на почве неврастении.

В целом фильм не многополярный и, кажется, настроен на определенную аудиторию. Ну что ж, любителям Джейсона Бейтмана вполне можно сходить, ибо в этой картине он держится молодцом. А так, думаю, лучше посмотреть данную картину в унылый вечер когда захочется воистину чего-нибудь легкого, американского и ненавязчивого. 

Вердикт: Лучше чем «План Б», хуже чем «Лучший друг».

+1 за попытку

+1 за юного Робинсона

+1 за Бейтмана и  немного стареющую Энистон

Итого:

3 из 10