Начнём с того, что этот фильм вовсе не о любви между женщинами. Она там есть, конечно, но нужна лишь для того, чтобы усилить это буйство красок, пронизывающее весь фильм.

   Поначалу герои абсолютно непредсказуемы. Сперва кажется, что характеры героев меняются на протяжении фильма, но это не так. Здесь не меняется ничего кроме отношений.

   Мари - это младенец, оторванный от материнской груди. Она боится, но начинает приспосабливаться. Её привлекают и одновременно отталкивают отношения с Эммой. Ей это кажется игрой, и каждый новый поворот, каждая эмоция, каждое слово добавляет азарта.

   Честно говоря после просмотра фильма у меня остались негативные ощущения. Ни за что не стану смотреть его снова. Но не потому что кино это плохое, а потому что так и должно быть. Я считаю эту дебютную работу стоит посмотреть.

8 из 10