Сказать честно, вообще этого фильма не ожидал. Для этого было несколько причин. Во-первых, я не сильно люблю романтические комедии. Редко когда они мне нравятся настолько, что я их считаю великолепными фильмами. Во-вторых, откровенно говоря, мне надоело видеть Дженнифер Энистон в лентах, где она играет героинь, похожих, как капли воды. С другой стороны, были доводы и за просмотр этой картины. Конечно, я говорю о том, что «Больше, чем друг» сделан теми же людьми, которые в своё время подарили нам «Джуно» и «Маленькую мисс Счастье». Давайте же теперь посмотрим, что на этот раз сделали эти талантливые люди.

Сначала оценю уровень актёрской игры. Как я уже упоминал, главную роль сыграла Дженнифер Энистон. Сыграла она хорошо, если не учитывать того факта, что такие образы она нам показывала миллионы раз. Джейсон Бейтман, на мой взгляд, справился со своей работой лучше своей партнёрши по фильму. Патрик Уилсон сыграл убедительно, но, по-моему, мог бы сыграть лучше. Джефф Голдблюм стал украшением этой ленты. Хоть у него и была сравнительно маленькая роль, его язвительные шутки и выражение лица заставляют улыбаться, что свидетельствует о его убедительности. Также рад за дебютанта Брюса Робинсона. В целом же, могу оценить актёрскую игру на балл “хорошо”.

Теперь пару слов о режиссёрской работе. Ими стали Джош Гордон и Уилл Спек, снявшие до этого «Лезвия Славы: Звездуны на льду». Если учитывать то, что этот фильм сделан по рассказу Джеффри Евгенидеса, работы у этой пары было немного. Но всё же с оставшейся работой эта парочка справилась отлично. Помимо отличных диалогов, здесь имеются и ясная последовательность действий, великолепный монтаж и хорошо проработанная романтическая линия. Короче говоря, режиссуру картины могу оценить на балл “отлично”.

Напоследок о расскажу о двух главных составляющих этого фильма: о юморе и музыке. Начну, пожалуй, с качества шуток в этом кинопродукте. Первоначально я думал, что в фильме окажется мало шуток, и все они будут предназначены для женской аудитории. Но, к счастью, я ошибался. Особенно смешны, на мой вкус, были некоторые высказывания героя Робинсона. Теперь несколько предложений о музыкальном сопровождении к фильму. В «Больше, чем друг» есть и романтические мелодии, и мелодии, наводящие на улыбку. И это разнообразие композиций радует слух.

Что мы имеем в итоге? Мы получили неплохую романтическую комедию, которая сможет побороться за звание лучшей в своём жанре. Я думаю, фильм придётся по душе всем поклонникам жанра или Дженнифер Энистон в частности. Также, на мой взгляд, эта кинолента понравится любым женщинам, даже тем, кто плохо разбирается в кино. Как бы то ни было, помните: любовь спасёт мир!

7 из 10