Итак, фильм 'Больше, чем друг'. Находясь в омерзительном состоянии болезни и, как следствие, омерзительном настроении, я бездумно преключала каналы телевизора. И вот начальные титры, вижу имя Джениффер Энистон, которая импонирует мне как актриса и просто симпатичная женщина. Решаю смотреть. 

Сюжет не блещет оригинальностью. Уже не молодая девушка Кэйси решает завести ребенка. Для этого она, из-за отсутствия супруга и даже парня, ищет донора (понятно для чего). Находит. Бравого такого женатого мужчинку, спортивного, с чувством юмора. То, что надо. Лучшая подруга устраивает вечеринку 'в честь оплодотворения' (бред ужасный), сперма сдана, все готово, но... Но тут вмешивается судьба в лице лучшего друга Уолли (Джейсон Бейтман). Друг, как полагается, Кейси любит, но он же просто друг... В общем, конфуз: находясь в алкогольном опьянении, Уолли подменяет один семянной материал на другой (свой, естественно) и, конечно, на утро все забывает. Далее как по расписанию. Девушка беременнеет, уезжает из города (ну не растить же ребенка в Нью-Йорке!)  и возвращается, на счастье друга Уолли, спустя семь лет с сыном Себастьяном, странно похожим на вышеуказанного Уолли. Рассказывать далее смысла нет. 

Не могу сказать о фильме ничего плохого. Конечно, это не шедевр мировой киноиндустрии, да и на комедию не тянет, и это явно не лучшая роль Джениффер. Но есть в фильме большой плюс - это мальчик, играющий Себастьяна (из-за него, собственно, я и пишу эту рецензию). Просто прелесть! И играет неплохо. Именно с ним есть  несколько безумно трогательных моментов, ради которых уже стоит смотреть этот весьма посредственный фильм.  

Подведем итог: неплохой фильм с приличными актерами, прелестным ребенком, смотрится легко, не успеет надоеть. На мой взгляд, немного скомканная концовка. В общем, хотите скоротать вечерок у телевизора - смело включайте 'Больше, чем друг'. Такой спокойный, приятный фильм на один раз. Кстати, после просмотра мое омерзительное настроение  перестало быть таким уж омерзительным))

Моя оценка - 7 из 10. И любите своих пап ( мам, конечно, тоже)!