Конечно, романтическая комедия не тот жанр, где следует ждать каких-то сюрпризов от сюжета, но бывают исключения. Здесь в плане сюжета(точнее его завязки)всё выглядит более чем обнадёживающе. Это чуть позже, повествование скатится в пропасть штампов и стандартов. Но основная мысль выбрана очень неплохо для подобного кино. К несчастью, на этой самой мысли, всё и закончилось. Дальше всё до ужаса предсказуемо, что в принципе ещё не является совсем уж плачевным фактором для романтических историй. Штампы тоже могут быть уместны, если они качественно и оригинально обыграны. В этом творении всё буднично, стандартно и скучно.

Положение мог исправить качественный юмор. Но почти все шутки здесь сортирного происхождения, свойственные молодежным комедиям, и более убедительно произносимые подростками, но никак не взрослыми и состоявшимися людьми. Отдельные эпизоды так и вообще отдают бредом(это я о вечеринке по поводу зачатия). Мало того, что юмор оказался пошлым, так ещё и совершенно не смешным. Лишь раза 2 на моём лице проскользнуло некое подобие улыбки.

Последняя надежда у меня возлагалась на актёров. И здесь всё немного лучше остального. Я не беру в расчёт совершенно здесь посредственную Дженнифер Энистон(хотя этой актрисе я симпатизирую, несмотря на один и тот же эксплуатируемый ею уже лет 20 образ). Я хочу сказать о Джейсоне Бейтмане. Он очень убедительно справился со своим персонажем, привнеся в образ некоторую долю колорита. Юный Томас Робинсон переиграл наверное всех взрослых. Ну и конечно же неподражаемый Джефф Голдблюм. Давненько он мне не попадался на глаза. Сыграл просто блестяще, несмотря на малое время на экране.

Ещё хочется похвалить оператора за красивые ракурсы и виды Нью-Йорка. И закадровый рассказ Уолли. Вот он бьёт в самую точку.

Совершенно серый фильм, который придётся по вкусу разве что оголтелым фанатам подобных 'романтических' историй. Остальные зрители могут смело проходить мимо. Не посмотрев этот фильм, вы совершенно ничего не потеряете.

P.S. Боже! Что стало с Джульетт Льюис? Той милой и сексуальной девочкой из 'От заката до рассвета'. Да, некоторых время не щадит...   

5 из 10