Не особо удивляешься, когда видишь парочку довольно известных актеров в очередной комедийной драме про человеческие отношения. В этот раз смотреть такого рода кино не особо, как правило, хотелось. Ну, обычно хочется, когда видишь понравившиеся когда-то лица, но такое бывает нечасто. Здесь же все идет по старой схеме: можно просто взять Дженнифер Энистон и добавить к ней какого-нибудь на вид неудачливого (такое слово вообще есть?) мужчину, взлохматить ему волосы и напялить неприметный и потрепанный свитер. Внимания на выход подобной картины я ничуть не обратил, но так как хороших новых фильмов в преддверии Хэллоуина лично для себя я не нашел (в кино не сходишь, а хорошее качество еще подождать нужно) то смело настроился на просмотр мелодрамы Больше, чем друг.

Начинать рецензию фильма всегда хочется со, скажем так, внешнего вида и названия, потому что в моем случае все это имеет хоть небольшое, но значение. А порой просто не замечаешь ничего особого в самом обычном постере, где Джейсон Бейтман пялится на баночку со спермой и Энистон, которая в этот момент на Бейтмана и смотрела, причем очень удивленно, мол 'не надо, Уолли, это не коктейль!' или что-то вроде того. Понимаю, звучит не смешно, но просто это первое что пришло в голову. С названием у фильма полный порядок, английское The Switch заменили на более приятное русскому уху Больше, чем друг и в итоге все остались довольны. Ну или многие просто не обратили внимание. Да, скорее всего именно так.

Про сюжет в таких фильмах люди либо просто стараются много не писать, либо же вскользь напомнить об опять одном и том же. Начинается все с парня по имени Уолли Марс, довольно грустного домашнего брокера (хотя здесь могу и ошибаться), у которого с девушками не вяжется и единственный лучший друг - Кэсси Ларсон (имя актрисы уже и писать не хочется, так много про нее уже сказано). Кэсси - довольно преуспевающая в своем ремесле женщина и единственным желанем, однажды у нее проявленным является рождение ребенка. С этой целью Кэсси просит обаятельного парня Роланда дать ей свое семя. Но на вечеринке по этому случаю Уолли напивается и случайно подменивает роландовое белое вещество на, естественно, свое. Дальше можно и промолчать.

О самой актерской игре говорить особо нечего. Энистон, как многие уже давно приметили, везде одна и таже. Здесь роль правда более драматическая по сравнению, например, с Марли и Я, но большой разницы навряд ли кто-то заметит. Джейсона Бейтмана похвалить особо не за что, но и поругать тоже. Просто обычно сыграл разочарованного с жизни человека с довольно вялой улыбкой на лице. Все, это те, кто в фильме будут чаще всех встречаться. Еще есть подружка главной героини Дэбби, эдакая стерва, пытающаяся отгородить лучших друзей. Здесь тоже пусто. Иногда правда вызывал улыбку сынишка Кэсси, знающий о медицине больше положеного и босс Уолли Леонард, которого сыграл давненько не показывающий свои большие уши Джефф Голдблюм. Показывался он нечасто, но в эти моменты мне было просто приятно увидеть его снова.

И ведь в основном смотреть попросту не на что и даже не на кого (за исключением того же Голдблюма) и весь фильм главные герои вызывают лишь приступы скукоты и отчаяния, Уолли пытается расположить сына к себе, Кэсси уже сереьзно присматривается к Роланду, наглая Дэбби без умолку обвиняет во всем безобазии бедного Уолли, а мне же остается сидеть сложа руки и без всякого интереса наблюдать за поисходящим. И ведь так порой складывается, что и ругать-то фильм особо не за что. Вот не понравился сильно и не зацепил никак, но и не сказать, что все так уж плохо. Все-таки немалому количеству людей фильм пришелся по душе и видимо они там для себя что-то нашли. Но для меня это лишь очередная пустышка, хоть и не заслуживающая слишком грозной критики, но и не претендующая даже на звание 'просто хорошей комедии'.

Да, вот так оно обычно и бывает. Вышел фильм, ты его посмотрел и быстренько забыл. Конечно, можно взглянуть один раз и даже нужно, если вы являетесь ценителем творчества мисс Энистон. Но думаю, таких найдется немного. Так что или посмотрите, или же пройдете мимо - ничего не потеряете. Выбор всегда за зрителем.

6 из 10 

(очень средне)