Больше, чем друг позиционируется как ещё один романтично-комедийный фильм, который имеет миллион аналогов. Я не к тому, что фильм поэтому не очень хороший, а к тому, что аналоги есть всегда, но почему-то никто ничего нового придумывать не хочет, набрав лишь других актёров и сделав 'другую' историю. Проблема таких фильмов в том, что формула данного кино не самая лучшая и не самая интересная. Пусть их фильмы смотрятся просто, но послевкусия никакого, да и вспоминать эти фильмы вы вряд ли захотите. Позиционируя себя, как комедия, 'Больше, чем друг' совершенно забывает про существование гэгов, шуток или смешных отсылок. Как я понимаю, сценаристы простоту фильма принимают за юмор. Что ж... сказать нечего. Как для меня и ожидалось, этот фильм не станет чем-то новым в жанре: нет интересных персонажей, нет особой драмы (а даже если и есть, то банальна до жути), нет и чего-то нового в сценарном плане, в плане диалогов и всего остального - тоже.

Я не зову эти фильмы плохими, но у меня в жизни не повернётся язык назвать их хорошими, и вряд ли я кому-то посоветую кому-нибудь из друзей что-то вроде этого. Смотря 'Больше, чем друг' и подобное, сразу видна одна деталь - лень. Лень, которая базируется на стандартности и линейности, однообразности и скуке. Я уверен, такие фильмы будут выходить всё чаще, ведь они очень популярны, но очень хотелось бы, чтобы создатели данных фильмов потрудились и сделали что-то новое, а не ходили по прямой палке, пока это всем не надоест. Остаётся лишь надеяться, что эти фильмы исправятся.

6 из 10