Сегодня, совершенно случайно во время готовки я включила телик, чтобы не было скучно, и там как раз начинался фильм Больше, чем друг. Пару месяцев назад я посмотрела трейлер - решила посмотреть как будет время. И сегодня - как раз такой случай.

Красавица Кэсси и невротик Уолли - когда-то встречались, а теперь самые близкие друзья. Однажды Кэсси ошарашивает Уолли новостью - она решила забеременеть при помощи донора спермы. Уолли скептически относится к этой идее, в стельку напивается на вечеринке, которую Кэсси устроила перед беременностью, и... случайно сливает образец донора в раковину! Ему больше ничего не остается, как оставить там свой... Спустя 7 лет, Кэсси возвращается в Нью-Йорк и хочет встретиться с лучшим другом и познакомить со своим сыном Себастьяном. Уолли замечает, что мальчик задает много вопросов, часто и открыто высказывает свое мнение и вообще является его точной копией! Уолли пытается вспомнить события той далекой вечеринки...

Вполне неплохая комедия: можно посмотреть в компании друзей, вдвоем вместе с чем-нибудь вкусным. Комедия о поиске любви и поиске того, что является главным в жизни - кто-то решает идти напролом, а кому-то - все приходит, когда этого не ждешь и он понимает, что это было необходимо. Как в этом случае - Кэсси решила сама создать семью, а Уолли - проводя время с Себастьяном, понимает, что теперь в жизни есть смысл. Но все же, комедия вполне предсказуема и местами - банальна. И несмотря ни на что, очень приятно было ее посмотреть!

Дженнифер Энистон - все-таки, замечательная комедийная актриса! Ее героини разнообразны, но каждый раз вызывают только положительные эмоции. Джейсон Бейтман - не так часто смотрю фильмы с его участием и должна признать - очень милый актер: хоть и играет постоянно депрессивного персонажа. И особенно мне понравился Томас Робинсон - исполнитель роли Себастьяна, очаровательный мальчик, особенно повеселила сцена, где они с Уолли лечились от вшей.

В целом - интересная комедия, такая, развеселит Вас в скучный вечер и спать Вы точно пойдете с хорошим настроением.