Основная сложность и пакость детективных сериалов, где события происходят в маленьком городке - создание насыщенного сюжета в каждой серии. Ведь не будешь же описывать рутину шведского, скажем, как в Валландере, захолустья - домашние скандалы, пропажу скота, пьяные драки в кабаках. Вот и приходится населять милые тихие провинциальные местечки ордами маньяков, педофилов, нацистов, террористов, инопланетян и прочих чертей. А что поделать - надо как то вытягивать очередной час фильма. Кстати эту тенденцию очень остроумно высмеяли в английских Типа крутых легавых - когда поселок в английской глубинке предстал логовом тайной секты.

Теперь про  Валландер.

На шведского детектива, работающего в провинциальном городе, вроде бы Сконе, валятся каждую серию невероятные с одной стороны, и типовые в жанре детектива события. То международная банда кибертеррористов, ни много ни мало, решает сделать его захолустье своим штабом и развалить оттуда Европу. То международный, опять же, картель педофилов, с обязательными гадкими политиками и полицейскими обоснуется там.

Смотреть это конечно можно, но скучновато, из-за клишированности сюжета. Тем более, что судя по всему авторы педалируют модную ныне реалистичность происходящего, с которой надуманность сюжета не особо вяжется. Сам Брана, талантливый актер и режиссер безусловно во многом вытягивает сериал. В глазах его неземная печаль, каждый вечер дома выпивается очередная бутылка, жена ушла... Тоже, в принципе, типовой полицейский.

Что еще? - красивые пейзажи-съемки, неплохая музыка, игра остальных актеров. Резюмируя - неплохой детектив, но с вершинами жанра, типа Прослушки, сюжетно и по реалистичности тягаться не может.