На мультфильм наткнулась совершенно случайно и, посмотрев его, в общем-то, не пожалела, хотя и какого-то особенного впечатления он на меня не произвёл.

Из положительных моментов можно отметить очень красивую рисовку мира (дома, провода, деревья...) и интересный саундтрек. 

В остальном же... Люди до мира по оформлению сильно не дотягивают и периодически живут как бы 'вне' его вообще, на другом слое. А касательно сюжета, досмотрев мульт до конца, я так и не поняла, в чём заключалась основная суть: в возможности машины осознать себя человеком, в 'абсолютной' формуле (тут почему-то вспоминается 'Пи'), или же в отношениях Эдит и Эди. Концовка ответа на этот вопрос не даёт, поскольку скомкана самым безжалостным образом. Мультфильм словно рубанули топором, а обрубок просто наспех замазали первым, что пришло в голову, и получился один сплошной абсолютно нелогичный косяк.

В принципе, если есть свободное время, можно посмотреть и полюбоваться на приятную атмосферность. Глубокой мысли же, которую эта атмосферность просит, ждать не стоит.

7 из 10