Сразу скажу, я  - большой поклонник скандинавского кино и шведского в частности.  Посмотрев на высокий рейтинг картины, и помятуя о приятных часах проведенных за 'Варгом Веумом', и за экранизацией цикла 'Миллениум' (Девушка с тату дракона, девушка которая взрывала воздушные замки и т.д.) рассчитывал на хороший, годный детектив, пусть со слабым сюжетом но с отличной игрой актеров... или наоборот... но нет. Фильм оказался откровенно слабоват, первый сезон посмотрел через силу. Не цепляет. 

Эмоции ГГ кажутся неестественными и натянутыми, реакции людей вообще непонятные. Ни одна из серий не зацепила, даже заваривать чай ходил не ставя на паузу... ничего не пропускаешь... Сюжеты вялые легко предсказуемые.

Положительное свойство фильма - отличное снотворное, или смотреть когда вообще все кончилось... 

Из плюсов хочется отметить интересную операторскую работу. Местами совершенно прелестные пейзажи как будто из сказки.