Уже по краткому пересказу событий ясно, что громкое название на поверку носит издевательский характер, поскольку «Четыре льва» – самоназвание воистину уникальной террористической ячейки. 

Уникальной для кинематографа, не говоря уже про телевидение, планомерно навязывающее стереотип всепроникающей исламистской угрозы. Одно дело – штампованные образы коварных воинов джихада в длиннополых одеяниях в бесчисленных боевиках и комедиях. И совсем другое – полноценная, испепеляющая, бьющая не в бровь а в глаз сатира. Впрочем, беззаботное веселье заканчивается уже в тот момент, когда очередной файсаловский ворон в процессе дрессировки разлетается на кровавые куски. 

И «Четыре льва», формально сохраняя сардоническую интонацию, обретают горький привкус трагифарса. Как говорится, всё это было бы смешно, если б не было так грустно.