Великобритания, наши дни. Четверо довольно туповатых, но упёртых шахида мечтают совершить 'джихад' во имя светлой цели. Как это делается, зачем и на кой чёрт оно им надо, наших героев особенно не волнует. Омар (Ахмед) - самый образованный из этой четвёрки, уверяет, что таким образом они отомстят подлым кяфирам и попадут в рай героями. Вот только всё, естественно, пойдёт не так, как они это себе представляли.

Довольно странный фильм. С одной стороны 'Четыре льва' это чистейшей воды стёб, временами поданный, как говорится, в лоб. Моменты из разряда 'а давайте взорвём Интернет' - ничем другим, кроме как желанием смешно пошутить, не объяснишь. Ну не бывает настолько тупых людей. По-крайней мере в это хочется верить. Персонаж Барри так и вовсе целиком и полностью комедийный - чистокровный британец, отрастивший бороду, вступивший в воинствующие ряды ислама и предлагающий при этом взорвать мечеть - смех да и только.

С другой стороны, есть в фильме и социальная подоплёка. Персонажи явно демонстрирует полное непонимание причин своего поведения. Просто в их голове уложилось, что они живут на чужой земле и вынуждены устраивать здесь джихад. А ради чего и зачем - не важно. Джихад, я сказал, и точка! Очень показательны сцены в конце фильма, когда героям становится понятно, что скоро им предстоит умирать, и запал весь сразу как-то пропадает. То есть режиссёр хочет показать, насколько бессмысленными могут быть поступки шахидов, которые порой навязаны извне, но будет ли легче, если тебя взорвёт настоящий террорист, или вот такой вот дурачок, начитавшийся экстремистской литературы?

Ну, а во второй середине фильма, когда от взрывов, устроенных этим дебиловатым квартетом начинают по-настоящему умирать люди - так и вовсе становится не до смеха. Судя по рецензиям, многим понравился такой резкий контраст между образами дурачков-шахидов и их реально страшными деяниями. Я же придерживаюсь более прохладного мнения на этот счёт. Да, фильм, безуслосвно, достойный просмотра. Но всё же не стоило так откровенно потешатся над грустным. Меня это как-то покоробило. Хотя приём интересный и где-то даже уникальный. Я другого такого не припомню.

Смотреть или не смотреть - решайте сами. Тут дело сугубо индивидуальное. Кто-то посмотрит, посмеётся и забудет, кого-то зацепит, а кто-то просто не поймёт зачем это было снято. Говорю же, странный фильм.

7 из 10