Создать сатирическую ленту о том какие же все террористы глупые идея смелая, но одновременно глупая, всё же изображаемые в фильме личности вряд ли способны на самоиронию. Но смелость в изображение мусульманских радикалистов и окружающего их аморфного английского общества к несчастью является главным достоинством фильма.

Сюжет выглядит слишком тупым, что бы в него можно было поверить. Все эти безуспешные и надуманные попытки провести террористический акт, что бы доказать арабским собратьям, что они настоящие моджахеды, в первую очередь выглядят жалкими, а уж только потом смешными. А уж встреча с реальными исламистами наглядно показывает, насколько же презираемы и ни кому не нужны главные герои.

Вот и получается, что фильм конечно провокационный и актуальный, но на деле мало кому нужный. Для того что бы развеселить зрителя, ему не хватает действительно смешных шуток и гэгов. А задуматься о всей опасности терроризма мешает шутливый тон картины, не позволяющий  увидеть в этих недоумках реальную угрозу. 

Фильм всё таки можно посмотреть ради нескольких хороших шуток, качественной постановки и убедительной актёрской игры, но не стоит ждать от него многого.

5 из 10