Смелости героям этого фильма не занимать, а вот здравого ума… 

Представьте - ночь, штормовое предупреждение, телефонная сеть не ловит, дороги размыты, девушка Симон в машине с кучей денег решает выехать из города Симлы. Полицейские ее отговаривают, но она уперлась и поехала… Конечно, при таком начале у нее ничего хорошего не должно было случиться и … не случилось!  Не далеко она отъехала, однако, вскоре убили ее.  Причем убийство ее смахивало на убийство в начале 'Городских легенд', правда там героиню топором тюкнули, а тут  удушили.   Ну, не в этом фишка. На сцене появляется некая Рия (Махима Чаудхари) - начинающая актриса, которая мечтает о большой роли  в известном фильме, и точная копия погибшей Симон.  На съемках очередного клипа она знакомиться с каскадером Девом (Дино Мореа) и у них завязываются отношения. Тут  Прии предлагают большую роль и она соглашается со всеми условиями, не смотря на то, что непонятно, что у нее за роль, что ехать надо в какую-то Тьму-Таракань и т.д.  Даже когда ее привозят в дом, похожий на террариум - темный, мрачный, везде ползают змеи и ящерицы, она ни о чем не подозревает.  А когда начинает прозревать, оказывается слишком поздно… 

Понравилось. Понравились сцены ухаживания Дева за Прией,  как он откровенно клеил ее, манипулировал ею,  в хорошем смысле, подшучивал над ней. Получилось прикольно и романтично. Особенно понравилась прогулка на мотоцикле.  

Не понравилось.  Шантажисты и все, что с ними связано. Сначала они показались довольно жестокими, а потом оказались обычными идиотами. Прия, например,  раз десять могла сбежать от них, но оказалась не менее глупой, даже ввязалась в их шантаж и повела свою игру.  

Актерская игра.  Махима Чаудхари - хорошо справилась с ролью, несмотря на сюжет фильма.  Дино Мореа -  в очередной раз порадовал глаз  своей игрой и внешностью, конечно.  Говинд Мандео - шантажист Муни из него вышел неплохой, но как и положено,  его герой закончил довольно плачевно. Суман Ранганаван  -  неплохо сыграла, от  ее Римон  требовалось красота и жестокость, с чем актриса явно справилась. 

Фильм  вышел неплохой, но  при хорошей, романтичной первой части  вторая часть с шантажом несколько подкачала.  Песни и танцы не впечатлили, если бы не Махима Чаудхари и Дино Мореа, смотреть его вряд ли стала. Поэтому

8 из 10