«4 льва» обречен на провал. Люди не захотят смеяться над тем, чего большинство из нас жутко боится, над тем, над чем смеяться не принято, неприлично, страшно, кощунственно, безбожно. А здесь, ржа, чувствуешь, как мурашки бегут по телу, ибо смеешься над тем, как люди взрывают себя в общественных местах. Снять комедию про шахидов — это гениальная идея, идея — смелая и чудовищно сложная. Авторы фильма не до конца справились с задачей, не дожали, не обострили до предела, но мы им это простим, ибо начинание бесспорно замечательное. Как ещё бороться с этими людьми? Как не остаться равнодушным? Как жить с тем, что происходит? Смеяться? Почему бы и нет? 

Сразу выскажется мнение, нельзя ржать над такими вещами. Как отнесутся к фильму люди, близкие которых погибли во время терактов, которые имеют отношение к этим страшным событиям? Надо понять, над кем смеются. Я смеются явно не над жертвами и даже не над ситуациями, а именно над носителями сего зла, а над ними смеяться даже нужно, я считаю. Может быть, это действенный способ не сойти с ума, когда едешь в метро или встречаешь близких в аэропорту.