Обратившийся в ислам англичанин Барри и группа радикальных мусульман, проживающая в британском Шеффилде, намеревается доказать свою приверженность джихаду и устроить «неверным» бритам какой-нибудь громкий теракт. Но проблема их в том, что вдали от родины муслимы довольно таки оевропеились и даже под руководством самого мозговитого участника Омара все грандиозные планы придурков-террористов чаще всего не стоят выеденного яйца.

Первая полнометражная картина (остальное сериалы) режиссёра-сатирика Кристофера Морриса вызывает некоторую оторопь своим содержанием. В духе какой-нибудь развесёлой пародии «Реальные упыри» и скетчей Шарли Эбдо (случаем, не оттуда ли он выходец) Моррис предлагает зрителям, надорвав живот, посмеяться над тем, как горе-шахиды вопреки своей тупости готовят то подрыв мечети, то теракт на общественном мероприятии. До тонкого британского юмора Моррису далековато, мыслит он чаще толстыми формами. Агрессивный идейный кретин Барри, то бездумно заглатывающий сим-карты и ключи от машины, то выдумывающий новобранцам придурошные посвящения, простоватый рэпер Хассан, выдающий склад боеприпасов первой встречной, тихий дурачок Фэйс, минирующий ворон, ещё один придурок Вадж, снимающий сэлфи прямо в пакистанском тренировочном лагере. Впрочем, хорош и лидер банды, ненароком уничтожающий, секретное убежище Усамы бин Ладена. 

Можно не сомневаться, проявят себя все «кадры» будь здоров. Но что важнее, автор также поднимает и более острую тему того, что фактически данная банда имбецилов – продукт окружающего общества, такого же наивного и аморфного, абсолютно не готового к подобным атакам, не видящего зла даже перед собственным носом. Смелости или даже безбашенности Моррису не занимать – поставлен фильм гораздо злее и смешнее тех же «Упырей» Джемейна Клемента. Не даёт покоя только моральная сторона – насколько этично смеяться над подобным, когда тема давно ни для кого не является шуткой и происходит подобное буквально рядом. А единственной весьма сомнительной заслугой «Четырёх львов» можно назвать взятую на вооружение братьями Царнаевыми идею теракта на марафоне, в отличие от фильма, реализованную уже вполне удачно. Вот и посмеялись.

6 из 10