В первую очередь, стоит отметить, что здесь играют замечательные актеры. Лично я смотрел эту картину из-за Евстигнеева, который, увы, появится разве что на минуту в эпизодической роли. Но, зато, в главных ролях в этом фильме играют Пётр Вельяминов и Донатас Банионис. На игру таких замечательных актеров всегда приятно смотреть.

Мне эта лента показалось вполне типичной и обычной советской картиной про войну.  Таких фильмов было снято очень много в своё время. Здесь описывается подвиг, который на самом деле имел место быть. Правда, как я понял, немного приукрашенный. 

Как мне кажется, этот фильм пользовался популярностью, в первую очередь, из-за того, что подводные боевые действия и тяжелая служба на этом поприще, весьма интересны. Мне же, эта картина показалась довольно скучной. Нет, я не буду говорить, что этот фильм плох. Но, во-первых, как мне кажется, эта лента попадает в группу фильмов «для своего времени», а,  во-вторых, я, видимо, уже много посмотрел подобных картин.