Фильм может вызвать интерес, во-первых, потому что является призером Каннского кинофестиваля 2009. Он принес своему создателю Золотую камеру за лучший дебют.

Во-вторых, он не требует затрат на дубляж: количество слов, произнесенных за 100 минут, не больше сотни. И это очень жирный плюс, ведь нет скучных диалогов и ничто не отвлекает от созерцания. Кстати, забавно было бы взглянуть на сценарий.

В свое время 'Миллионер из трущоб' поднял волну обсуждения индийских трущобных реалий. А что мы знаем об Австралии? 

Как живут люди, для которых Австралия всегда была домом, а не местом ссылки? Сегодня аборигены составляют не больше 5% от общего населения страны, но зато рекордсмены по вредным привычкам. Знаем ли о том, что повальная токсикомания среди аборигенов - очень серьезная проблема для австралийских властей. Настолько серьезная, что они приняли решение заменять бензин менее токсичным аналогом и переоборудовать заправки.

Фильм не богат событиями, неспешный и однообразный, как и жизнь аборигенов, живущих в резервации. Они занимаются традиционным ремеслом, как Далила с бабушкой, или слоняются без дела, как Самсон. Цивилизация их изменила? Они нюхают бензин, едят консервы, пьют лекарства, слушают музыку...и соблюдают древние обычаи. После смерти бабушки Далилу неслабо избивают палками, и она покорно сносит это.

Фильм смотрится тяжеловато, но все-таки нескучно, как почти документальная хроника другой, чужой жизни. Кто они - Самсон и Далила? У них True love? Жаль, но я не поняла. Для меня фильм не раскрыл слогана. Но он так своеобразен, что достоин просмотра.