Начинается кино с пробуждения Самсона в своей кровати. Первым делом он тянется к банке с краской - подышать. Понюхать краску или бензин для него - такое же обыкновенное дело, как для курильщика - выкурить сигарету. Даже угнав машину и уехав на ней из резервации 'куда глаза глядят', он вскрывает бензобак чужой машины и сливает из неё топливо не для заправки своей, а чтоб понюхать. Этих пары литров ему на долго хватит...

Режиссёр с оператором создали этот фильм похожим на ожившую картину. Размеренный ритм повествования насыщен долгими неторопливыми планами. Пейзаж - почти безжизненная австралийская пустыня - настолько же разнообразен, как и вся простая жизнь аборигенов в резервации. Никакой суеты, никто никуда не торопится, жизнь повторяется изо дня в день без каких либо изменений и значимых событий, паляще жарит солнце... пока у Далилы не умирает бабушка, за что подруги бабушки избивают Далилу палками. После такого Самсон решает спасать свою любимую и устремляется с ней в город, к белым людям, к новой мечте, в обнимку с бутылкой, наполненной бензином. Но всё оказывается намного сложнее, ведь чтобы в жизни чего-то достичь, нужно что-то самому делать. А Самсону это чуждо. В итоге мы наблюдаем неприглядную картину деградации и опускания ГГ ниже уровня бомжа.

Очень странный, молчаливый, медленный, узкоспециализированный социальный фильм о насущных проблемах австралийский аборигенов. Во мне, как человеке не знакомом с современной Австралией, её проблемами, да и историей вообще, этот фильм не задел никаких струн в душе, кроме общечеловеческого сопереживания не совсем понятным мне героям.

6 из 10