Израильские власти досрочно выпускают из тюрьмы немца Райнера Шрёдера, обвинённого в поддержке палестинских террористов, и депортируют  его на родину. Утративший доверие молодой человек оказывается под пристальным  вниманием  местной полиции,  контролирующей  каждый шаг потенциально опасного субъекта. Его мать верит в то, что парень может вернуться в лоно семьи и мирной жизни, но его стычки с инакомыслящим младшим братом говорят об обратном.

От такого социально позиционированного фильма ждешь, прежде всего, пропаганды примиренчества и снисхождения,  гуманистического сюсюкания и деконфронтационного компромисса между разноориентированными слоями общества. И, по началу,  на то есть серьёзные основания. Но только в обозначении сути происходящего, состоящей, с одной стороны,  в неуёмном стремлении службы безопасности предупредить возможный эксцесс с неблагонадёжным членом общества, а, с другой, закономерным желанием матери вновь обрести, потерянного было, сына.

Обе стороны решительны в своих намерениях, каждая, имея основания стоять на своём, точно ничего не зная о том, на чем стоит объект их желаний. К тому же сам юноша, исполненный очей Кости Ульмана, ведёт себя одинаково неприемлемо для всех сторон. Проблема есть. И это не конкретная проблема семьи или властей по отношению к отдельно взятому человеку, это жестко поставленное противостояние идей.

Нечасто сходящиеся вместе братья обозначают линию противостояния светского мировоззрения и религиозного фанатизма,  делящих вместе семью и общий дом -  вот вам  страна с её обществом, где традиционализм европейского мышления пытается сожительствовать с радикализмом агрессивной веры, готовым,  без оглядки на братство,  наступить на горло инакомыслия.

В самом деле: как быть, как избавиться, куда прогнать?  К делу цепляются общие признаки общественной дезинтеграции, подозрительности, недоверия, государственные интересы и материнский инстинкт, а в общем плане формируется лабораторный материал для индивидуального анализа, когда семейная драма  предупреждает необходимость жестких общественных процедур.

Фактурным получился созданный Костей Ульманом образ идейно перекованного немецкого мусульманина, не снаружи, а изнутри разрушающий свою семью. Совершенное, именно, совершенное спокойствие и твёрдая вера, непреклонность и целеустремлённость,  не принимающие возражений на своем пути. Образ тихой неистеричной опасности, которая проникла внутрь и живёт, родной человек, который вот-вот взорвётся, если его не остановить.

Подозрительный  детектив  доходит до критической точки.  Жить, бороться и не успокаиваться?  Никуда не деться от выбора.  Есть крайние меры.  Можно ли обойтись без них?