Индийский триллер! Конец подвел!

Сначала фильм про неудачника, потом про телефон, жизнь героя начинается меняться, девушка, друзья, работа, все его мечты скажем, сбываются, но он не знает, что любая ошибка приведет к трагедии.

Так вот его девушка подталкивает к ошибке, после которого он теряет все девушку, «друга», работу.

Момент, когда он едет, куда глаза глядят, захватывает, и выяснения кто же звонит, кто же помогал и кто же отнял? Не буду писать остальное захотите, посмотрите! Песни не очень, да и песни там не к месту были.

Фархан - его фильмы «Дон», «Играем рок» как режиссер были на высоком уровне, в этом фильме мог постараться, но видно не захотел.

Депика - обожаю ее и не только за модельную внешность, талантливая, но здесь ее и не заметно, исключая нескольких моментов, ведь главным здесь остается телефон и человек который звонил, ее появление не столь значительное.

Фильм мог быть лучше, я могла бы поставить 10, но конец какой то глупый. Ставлю…что ж поставить?

Ставлю

7 из 10