Сказать, что фильм сначала понравился, значит ничего не сказать. С первых минут ждешь, ждешь, ждешь... и в итоге такое разочарование. 

Картик, сплошной неудачник с детства, сидит в таком д...е, что даже сам об этом не догадывается. Пока на помощь ему не приходит 'добрый' гений. Все в его жизни встает с головы на ноги, пока он не рассказывает свою тайну...

Спойлерить не буду, но тот момент, когда Картик во второй части фильма начинает новую жизнь в неизвестном направлении - просто завораживает. Но фильм убила концовка.

Сценаристы похоже писали сценарий на скорую руку, хотя там столько такого можно было придумать. Наверное я даже немного жалею, что посмотрела фильм до конца, потому что после этой концовки остались очень непонятные впечатления. 

А так в общем сказать, что фильм не понравился не могу, но и пересматривать скорее всего не буду. 

6 из 10