Как-то совсем другого ожидала я от просмотра этого фильма. С одной стороны, он добрый, семейный, а вот с другой - жестокий и несколько странный. Это не детское кино, хоть главными героями и являются дети. С первых секунд фильм настраивает нас на плохой финал, тем неожиданнее кажется развязка. Почему-то у меня возникло ощущение, что в творении Р. Кибюрсона заключен некий сладкий обман: зритель готов к плохому, но так хочет хорошего, и режиссер ему это дает. Не знаю, не понравился такой ход.

Актеры подобраны отлично. Б. Коулман, Б. Томпсон и К. Мартин - сногсшибательная троица. Мальчишки были великолепны. Такие настоящие, искренние. Может быть, именно по этой причине ты изначально рассматриваешь все только с их позиции и даже не представляешь, что все может быть иначе.

Лично мне удалось даже всплакнуть. Но все равно - это жестоко, вот так насмехаться над зрителем. 

Неясно, на кого рассчитан фильм. Детям я бы его к просмотру не рекомендовала, а для взрослых слишком сказочно и приторно получилось.

Снят фильм на высоком уровне, да и смотрится легко, но вот послевкусие от него остается странное.

Единственное, что раздражало - так это папочка главного героя. Его реклама просто-таки разъедала мозг. Жуть какая-то. 

У фильма изначально интересная тематика: что такого нужно сделать, чтобы надолго остаться в памяти людей даже после смерти. Странно только, что такую проблему раскрывают сквозь призму взгляда ребенка, еще даже не достигшего подросткового возраста.

Неоднозначный, но интересный фильм.

7,5 из 10