Ну, что я могу сказать? 50/50. Фильм достаточно жесткий, думаю, что, несмотря на то, что актёры там все маленькие, фильм этот снят более взрослому поколению, так как детям всё-таки смотреть такое я бы не рекомендовала. 

Фильм мотивирующий, имеющий смысл и основную мысль, даже несколько мыслей, тесно связанных между собой.

1. Идти к своим целям, не смотря ни на что.

Даже, когда Билл думал, что он болен раком, то всё равно хотел исполнить свою мечту и оставить свой след в истории, хоть и незначительный, но оставить. Даже скорее болезнь и ощущение того, что он пожил мало и так и не успел ничего сделать как раз таки и мотивировали его на скорейшее исполнение его задумки.

2. 'Каждый видит то, что хочет видеть'. 

Я не знаю, твоя ли это цитата или ты её взял у кого-то, но в этом фильме она тоже оправдывается сполна. Отец Билла хотел поскорее удостоверится в том, что его сын здоров и не обращал внимания на то, что сам Билл уже думает о своей смерти, а Билл был уверен в том, что он болен, даже не смотря на то, что ему становилось лучше, он утверждал, что это последний прилив его сил. 

Я поняла, что надо смотреть шире, чем есть на самом деле)

3. Быть добрым и вежливым и стараться найти подход к каждому.

Вот тот плохой мальчик, хозяин горки, ведь он был и вправду 'говнюком', но во всем виновато общество, которое его окружает. Как-то в одном сериале я услышала вот такое высказывание: 'Если весь мир считает тебя монстром, для чего огорчать их?'. Тут то же самое. Но даже несмотря на это, Билл извинился за своё поведение, что, на мой взгляд, весьма достойно.

Вообще поведение Билла является примером отличного поведения для любого возраста. Даже человек, лет 35 смог бы взять пример с этого маленького, но весьма умного мальчика.

(c) Наталья Балушкина